书名: 开局天灾，我靠囤百亿物资躺赢
作者: 程加加
标签: 已完结|科幻末世|重生|空间|末世|虐渣
简介: 【末世+重生+空间+囤货+宠物+日常向】
（实体出版中，短剧、动态漫已上线）
末世天灾，适者生存。
台风，洪水，极寒极热，地震，海啸，虫灾，酸雨……
在末世挣扎求生三年，最终却落得惨死的姜宁，重生到末世前三天抢占先机夺回空间，开启疯狂囤货模式。
买买买，囤囤囤，找回前世救她性命的狗子。
磨好刀，囤好粮，挨个收拾渣男贱女们，有仇报仇有恩报恩。
当天灾来临，她右手握刀左手撸狗，在文明丧失道德沦陷的末世中乘风破浪！


第1章 重生
　　“啊……”

　　姜宁睁开眼猛地从床上坐起，汗水顺着额头淌下，眼神迷茫而绝望。

　　混沌的意识被眼前景物震惊，这是末世前住的公寓？

　　“叮咚，叮咚……”

　　接连收到短信提醒的声音，她取过床头的手机，2029年9月14日9点32分。

　　十几条未读短信，全是关于超强台风“菜刀”预计将于17日凌晨登陆沿海的消息，风力预计16-19级，将持续数日的大暴雨。

　　姜宁发懵，她不是死了吗？死在吃人的黑暗末世！

　　难道心有不甘，才会在濒死之际陷入梦魇？

　　“叮咚。”

　　又有新的预警短信，最新时间9点37分。

　　姜宁用力拧着胳膊，剧痛提醒这不是梦，她真的重生了。

　　重生在那场揭开末世篇章的超强台风前三天。

　　不，准确点来说只剩两天半。

　　姜宁并没有高兴，内心涌起无尽疲倦。

　　台风，暴雨，洪涝，极寒极热，地震……每一关都是炼狱，有什么值得重来的？

　　可她都回来了，难不成要等死？不，绝不！

　　用冷水冲了把脸，镜子里的她年轻漂亮，满脸的胶原蛋白，还没有经历末世的苟延残喘，似乎一切都那么美好。

　　疲倦的目光落在脖子上佩戴的玉石吊坠，这是她出生被遗弃在医院就有的，后来被杨伟聪要过去送给校花苏梦瑶。

　　末世三年，苏梦瑶精致剔透，衣裙一尘不染，肌肤白里透红，似乎仍活在盛世繁花里。

　　有次她饿到晕厥，余光看到苏梦瑶从吊坠取出一支冰淇淋舔着。

　　姜宁似乎想到什么，取过刀片划破手指将血珠滴落在吊坠。

　　吊坠发出强烈光芒，再睁眼已身处一套没有大门的公寓，除了通水电没有任何家具，两房一厅约莫套内80平方，楼高3米左右，紧挨着阳台还有10平方的黑土花园。

　　客厅悬浮着光影计时器：01时56分13秒。

　　这是让苏梦瑶活得精致的空间，还是从她手里骗走的？

　　离开空间，脑海里多了座房子，只要集中意识就能感受到里面的一切。

　　为了搞清空间功能，她用开水做测试，除了阳台跟花园，其他地方都有保鲜功能。

　　用意识取存东西，计时器是停止状态，只要人进去就会自动减时。

　　时间紧迫，她没空琢磨其中奥秘。

　　既然重活一回，又有空间在手，要把握机会逆转凄惨下场。

　　前世只活了三年，姜宁不知道后面还有什么灾难，于是拿手机上网查天灾类型。

　　看清密密麻麻的答案，差点没原地去世。

　　活着，太难了。

　　抛开多余情绪，她取出纸笔拉物资清单。

　　姜宁在孤儿院长大，别看孤儿院表面和平，其实私底下争斗厉害，逐渐养成她自私不吃亏的性格。

　　天生没安全感，小学捡纸皮垃圾，初中兼职打工，帮人补习写作业扫厕所，只要给钱就干。

　　中高考名列前茅，哪怕考上医学系读大二，手上还带着五个高三学生，每节补课费200元。

　　姜宁是钱钻子，拉业务卖保险做阿婆主，只要不违法都敢干，十几年下来银行卡总共攒了20万，想着毕业弄个首付安家。

　　现在，白搭了。

　　下午学校有专业课，晚上要给学生补课，但现在都没必要了。

　　姜宁发微信告诉家长自己生病住院，很长一段时间无法补课，希望她们能及时找替补，同时把费用结算一下。

　　补习费半月结，家长们都是不差钱的主，其中有两人发来500块的慰问红包，合计有6千块进账。

　　姜宁不忘提醒家长，百年强台风马上到，记得要囤点粮食跟应急药品。

　　天灾层出不穷，光药品清单就满满三大页纸，不少药不但价格贵，在药店根本就买不到。

　　姜宁拍照发给医药公司的业务员兼发小，【土豪新客户要的急，今晚就得交货，麻烦给个骨折价。】

　　张超秒回，【收到】

　　不到五分钟，他的电话打过来，“阿宁，这批药物清单太奇怪，你确定不是开玩笑？”

　　“钱打过来了，对方就一个要求，今晚要见到货。”

　　没空废话，挂完电话转账5万块，【多还少补】。

　　要准备的物资太多，姜宁拿起钥匙往外走，无意间看到桌上放着的限量版新款AJ，恨不得拿块豆腐撞死。

　　她向来活得现实，谁知碰上杨伟聪就跟下了降头似的。

　　为了倒追他，舍本搬出宿舍租昂贵的学区房，凌晨到专卖店排队给他买AJ。

　　自己的鞋子从不超过300块，给他买8千多块的限量新款，她花起来一点都不心疼，结果呢？

　　他收了礼物要走吊坠，对她的告白不接受也不拒绝，更在台风天带校花吃光她的囤粮。

　　天灾三年，他非但没出手相助，在她被恶魔殴打屠戮时居然冷眼旁观。

　　早知如此，她就是拿AJ喂狗都不送他。

　　这次倒要看看，没有她的囤粮跟空间，他跟苏梦瑶能否活得光鲜亮丽！

　　超强台风刮了半个月，接着连续三个月的特大暴雨，整座城市都泡在水里。

　　姜宁租住18楼，虽然没有被水浸泡，但同样活得很狼狈。

　　……

　　出了小区，在街边的早餐店吃饱。

　　马不停蹄到车行租了辆厢式货车，第一时间到AJ专卖店，店员很诧异她的退货要求，这可是限量版的新款，多少客户等着抢呢，压根不愁卖的。

　　退了8千6百多，囤米面油粮可以吃两三年，要什么男人呢？

　　开车到门窗一条街，定了两扇最厚实的不锈钢门，带三道杠的天地锁，保证抡大锤都砸不开，含安装费六千多块。

　　为了节约时间，姜宁量好尺寸才出门。

　　店家担心没量准，但得知小区跟单元楼时满口答应，他没少接那边的生意，一听心里就有谱，“加急的话后天可以。”

　　对街就是玻璃店，姜宁选择最厚的防爆玻璃，600元/平，同样约在后天早上安装。

　　让他们敲，让他们砸，这一世谁都别想持刀闯进来欺负她。


第2章 囤物资
　　付完押金，姜宁赶到市区最大的户外用品店。

　　行业严重内卷，商店正在进行骨折价清仓关店大甩卖，有些东西甚至低至两折大甩卖。

　　正是捡便宜的好时候。

　　2条冲锋舟4条橡皮艇，地震火灾急救包，帐篷，消防斧，攀登绳，望远镜，收音机，防水电筒，超大容量太阳能充电器等等。

　　保命物资不能马虎，全要质量好的。

　　见来了大主顾，店家卖力推荐冲锋衣睡袋等，“今天搞活动全场打折，质量保证让你满意。”

　　姜宁神情嫌弃，“有抗寒零下六七十度的吗？”

　　店家吓了跳，“咱们这是南方，冬天可以穿短袖的。”

　　“我马上要去北极搞科研。”

　　见不像开玩笑，店家马上联系同行，对姜宁道：“有极地防寒服跟木乃伊睡袋，叠加使用绝对扛得住，就是价格比较贵而且货在外省。”

　　同行开网店的，看评论似乎不错，店家可以即刻发特快，保证明天下午能到。

　　姜宁各要了2套，花了6千多块。

　　户外用品店另外花了1万2，拉了满车的货，趁人不注意收进空间。

　　冲锋舟要柴油，但柴油不对私人出售。

　　姜宁到汽修店买吸油器跟桶，去附近几个油站把车加满，然后开到没人没摄像头地方用吸油器吸到油桶，几趟下来弄到500L汽油。

　　末世太乱，各种血腥暴力横生，她又到安保用品店，“老板，我要去阿美利卡。”

　　老板一听，拿出压箱底的好货，“那边风景独好，你可不能省钱。”

　　拿上3套防砍防刺服和2套防弹衣，姜宁顾不上喘气，开车到郊外最大的服装批发市场。

　　羽绒服，军大衣，羊绒毛衣，保暖衣，围巾，手套，袜子，防滑雪地靴，轻便的运动鞋，保暖鞋，拖鞋。

　　把能想到的，有可能用到的都买了，不求牌子只求质量。

　　在服装批发市场挥霍1万2千块，接着赶到隔壁的日用百货批发商场。

　　空调被，羽绒被，尤其是大棉被，8斤，10斤的各要3条，要求全部用压缩袋装好。

　　洗发水，沐浴露，洗衣粉，卫生巾，纸巾，牙膏牙刷，保温壶，打火机，橡胶热水袋等等，光暖宝宝就2万片，这可是极寒时救命的好东西。

　　有电商卖稀罕玩意，玻璃煤油灯和防水防风的马灯，这可是六七十年代的古董。

　　她各要买了5件，“有煤油吗？”

　　有，但这玩意不好卖，店家只有100L现货。

　　姜宁全部清光，要求店家送扎灯芯。这玩意比蜡烛不知耐用多少倍。

　　酒精炉，酒精块，便携式燃气炉，想到空间有电，又拿了几个电磁炉。

　　杀虫剂，消毒水，饮用水净化片，花露水等，但凡能想到的都买，总共花费2万块。

　　再隔壁是水果批发市场，苹果，梨，西瓜，猕猴桃，香蕉，哈密瓜，杨桃，夏黑，提子等总共20来种水果，6千块又没了。

　　从批发市场出来，天已经黑了。

　　几个电话未接全是张超打的，微信留言说货已经备好。

　　姜宁开车到他公司楼下，足足二十几个大纸箱的货，抗生素，消炎药，碘伏，精酒纱布等，甚至连破伤风的疫苗都有。

　　都是天灾中的救命药，虽然花了四万多块，但让焦虑的姜宁心安不少。

　　张超转了2千块提成给她，“你要的太杂，很多药品都没有，我找同行调的货。”

　　“我先把货送了，过几天请你吃大餐。”坐在驾驶位的姜宁提醒道，“强台风马上要来了，你多备点油粮放家里。”

　　张超压根没放心上，今年光台风就来了十几场，哪次不是雷声大雨点小？

　　将药品收进空间，姜宁到大学城附近的美食街，点了烧烤啤酒跟炒米粉。

　　美食街人流很多，随处可见年轻学生跟情侣，一张张生气盎然的青春脸庞，浑然不知天灾即将到来。

　　烧烤需要等，姜宁被红彤彤的炭火吸引。

　　果然忙中出乱，差点把最重要的忘了。

　　她马上跟老板要了木炭，煤球跟液化罐的卖家联系方式。

　　逐一打电话，想要明天送货上门。

　　谁知运气不好，这些门店在地势低洼区，相关部门勒令他们转移货物，这两天压根没空。

　　三家刚好都在同一片，姜宁连烧烤都顾不上吃，马上开车过去。

　　木炭很便宜但很占地方，姜宁看了眼空间只要五百斤无烟高温的，送炭炉和引燃剂。

　　一瓶液化气可以烧两个月，以防空间会断电要了10瓶。

　　蜂窝煤耐烧，但今年全国出现用电荒，加上跟袋鼠国贸易制裁，煤价疯涨，一个煤球要2块钱，咬牙要了2千个。

　　回到公寓快九点，姜宁稍微歇口气进空间整理凌乱的物资。

　　为了尽可能节约空间，液化瓶，煤球，木炭全部垒到厨房。

　　把所有物资不必要的外包装去掉，蓬松物全部用压缩袋装好，一层层垒叠到房顶。

　　钱不禁花，白天总共花了12万多，刚好把小房间跟厨房堆满，预计占50立方左右。

　　刚刚收拾完，她突然被踹了下，整个人摔出空间。

　　被踹懵的姜宁，“……”

　　她尝试再次进去，却有无形的屏障挡住。

　　卧槽，空间把她的物资吞了！


第3章 物资被吞了
　　姜宁受惊，连忙用意识查看。

　　空间在，物资也在，她试着用意念取物，手里多了颗煤球。

　　用意念扫了圈，发现光影计时器处于归零状态。

　　姜宁恍然大悟，原来空间只能待2个小时。

　　2个小时……好吧，总比没有强！

　　洗完澡出来，已经过了凌晨。

　　姜宁看了眼空间，新的2个小时已到账，这才稍微松了口气。

　　躺在床上久久无法入眠，只得找褪黑素续命。

　　睡得很不安稳，又梦到自己被那帮人追砍，带着斑斑血锈的刀重重朝她身上砍……

　　姜宁被惊醒，出了浑身冷汗。

　　凌晨五点，外面天还是黑的，她进空间看囤积的物资压压惊，这才让心情平静下来。

　　没有继续睡，拿上车钥匙前往最大的农贸批发市场。

　　天才蒙蒙亮，批发市场外面车水马龙。

　　姜宁到蔬菜区，买还带着露水的新鲜货。

　　冬瓜南瓜莲藕，红白萝卜茄子豆角，苦瓜芹菜西红柿等，全部各要100斤，土豆红薯要200斤。

　　姜跟蒜头各要100斤，既可以种植又可以做调味，要知道在极寒的天气，一碗姜汤或许就能让人活过来。

　　她边看边买，除了绿叶青菜，其他的都没有少要，总共花了4千块左右。

　　吃早餐快九点，批发市场人流少了很多。

　　姜宁货比三家囤主粮， 50斤/袋的大米100袋，50斤/袋的面粉50袋，白面、鸡蛋面、米粉、红薯粉各500斤，黄豆红豆绿豆黑豆花生等各200斤，大桶装豆油、花生油、葵花子油各50桶。

　　花了不到3万，跟老板娘讨价还价送了3包大米。

　　光是这些，就够她吃30年的。

　　趁着老板备货，走到旁边的调味品区。

　　酱油、醋、白酒各要了20L/桶的各10桶，八角、茴香、桂皮、花椒，胡椒各要30斤，红糖白糖冰糖各要300斤，食盐1斤装的要3000斤。

　　粮食在末世很重要，但更重要的是盐，不补充盐分身体无法支撑。

　　末世第3年，她亲眼看见有人用1包盐换到30斤粮食。

　　3000斤根本不占位置，等到资源稀缺时可以拿出来置换，要不是没位置真想囤几十吨。

　　装好货开车到僻静没监控的角落，将物资收进空间前往冷冻区。

　　馒头，花卷，豆沙包，流沙包，红糖包，烧麦各要10大箱，带肉的担心用料差，她要了200斤的速冻饺子皮，等到水灾时慢慢消磨时间。

　　紧接着又到干货区，香菇，鹿茸菇，茶树菇、木耳，海带，紫菜，红枣，菜干，各种口味的瓜子等等，1万多块又没了。

　　到了肉类区，姜宁找到给学校饭堂送货的摊位，老板见到她格外热情，“小姜要点什么？”

　　台风来临前闷热异常，摊位已经没多少肉，这个时间已经不新鲜，不过价格很公道。

　　五花，一刀切，瘦肉，排骨，牛肉，羊肉，兔肉各要200斤，鸡鸭各要100只，鹅要50只，以及大肠，粉肠等猪牛杂等。

　　老板震惊，“小姜，你没开玩笑？”

　　他老婆在屠宰场上班，姜宁没少介绍客户拿提成，“亲戚摆喜酒，价格便宜就好。”

　　“咱们关系还用说？这笔生意不赚你钱，全打七折！”

　　买肉非常耗钱，猪肉也就这两年才降下来，但牛羊肉可没跌，所以找熟人拿货最划算。

　　算下来差不多3万，姜宁没有讨价还价，但另外提了个要求——2把剁骨刀跟杀猪刀。

　　防身武器必不可少，但她既没时间也没门路，只能临时抱佛脚。

　　老板被吓着，“你要这些干吗？”

　　“放心，反正不杀人放火。”

　　想着利润跟交情，老板痛快答应下来。

　　接着到鱼摊要100条鱼，只开膛破肚不砍块，杀好再过来拿。

　　3000只鸡蛋，1000只鸭蛋，想着天灾或许哪天会结束，另外各要了2板鸡鸭鹅还有鹌鹑蛋，全是受精蛋，同时买了台家用小型孵蛋器。

　　想到空间的花园，姜宁到种子店要青菜种子，全是生长周期短的，生菜油菜空心菜鸡毛菜等几十种。

　　种子很便宜，花500块够吃几十年的。

　　只有10平方黑土，但两个阳台可以利用起来，姜宁种菜的DNA被唤醒，又买了种植盆、锄头、铁锹和培育土。

　　带着对未来的期许，她跑到果树苗区，苹果树，葡萄，提子、橘子、芦柑等几十款，每款各要3株，全是多年老苗。

　　肉是消耗品，随着天灾持续，别说普通人想吃鲜肉，连大佬都没有资源。

　　姜宁买了对种兔，兔子用青菜就可以养活，而且繁殖很快，绝对可以满足她的吃肉需求。

　　姜宁喜欢吃卤味跟凉拌，冰冻鸡鸭爪200斤，鸭肠鸭肾鸡心等各要100斤。

　　花钱如流水，心疼得非常厉害，可想到在空间不断堆积的物资，又有股说不出来的满足跟底气。

　　一天都耗在农贸批发市场，等姜宁出来时，街道灯火通明，熙熙攘攘的热闹，一天最精彩生活的才刚开始。

　　姜宁走到餐馆，红烧排骨，清蒸肉丸，西红柿炒蛋，狠狠搓了顿好的，没吃完的不忘打包带走。

　　回到家还早，吭哧吭哧整理空间，把大房间全部堵满，青菜跟果树苗放在客厅，种兔放阳台养。

　　姜宁留了点心机，计时器还剩10分钟时退出空间。

　　她刚出空间，两只种兔就被踹出来，啪叽扔地上差点没摔死。

　　姜宁，“……”

　　先是郁闷，后是狂喜。

　　看来，空间不但有时间限制，只要她不在里面，其他活物同样不能留下。

　　这意味着，别人夺不走。

　　心情很好，坐下来查缺补漏，能想到的都买了，账户结余2万块左右。

　　空间只剩客厅跟厕所，想要在极端天灾中活下来，要准备的还有很多，她不打算继续囤很占位置的物资。

　　打开外卖APP，那些口碑极好的餐馆，以前想吃又舍不得的，油焖大虾，客家咸鸡，酿豆腐，东坡肉等二十多道菜，每样要10份。

　　油条、小笼包，煎饺，手抓饼，牛肉饼，生煎包，烤串，卤味，烧腊，奶茶等好几十样。

　　花了1万多，为了保证新鲜口味，选的全是约定时间到店自取。

　　虽然很累，但还是想看看城市最后的繁华……

　　下午收到通知，为了应对即将到来的强台风，学校暂定放假3天，具体复课时间另行通知。

　　学生欢呼雀跃，纷纷邀朋唤友出来夜生活，在台风到来前进行狂欢庆祝。

　　南方沿海每年经历十几场台风，每次都盼望着停课放假，这次终于梦想成真。

　　姜宁同样如此，可他们却不知道这次来真的，以后永远都不用上课了。

　　吃着烧烤喝着啤酒，心情复杂的她继续到处提货。

　　回来后，姜宁总觉得漏了很重要的，但一时间又想不起，到底是什么呢？


第4章 台风来了
　　凌晨12点一过，计时器更新显示剩余130分钟。

　　这意味着，时间可以累积。

　　姜宁狂喜，别看轻这一分一秒，关键时候或许能救命。

　　她决定以后没特殊情况绝不进空间，将时间积攒到极寒或地震时用。

　　手里有粮，又有空间保命，对即将到来的天灾不禁多了份信心。

　　一夜无梦，第二天被电话吵醒，装不锈钢门的来了。

　　“美女，你家装有不锈钢门啊。”

　　“最近小区发生偷盗，要装质量好的。”

　　师傅哭笑不得，“天地锁安全，就是房顶地板都要打孔，你不怕破坏房子？”

　　“没关系，安全最重要。”

　　房东到异地工作，直到房子在地震中倒塌也没有房东消息，所以改造不是问题。

　　装防爆玻璃的前后脚来，双方各自忙碌不停，电钻不时响起。

　　大周末怕吵到邻居，姜宁在群里吱了声然后发红包。

　　打开APP，继续网上订餐，把钱花完为止。

　　花了不到两个小时，门跟玻璃都装好，姜宁结清预留出来的尾款，望着固若金汤的公寓如释重负。

　　电话响，以为是送餐的，谁知居然是杨伟聪。

　　“阿宁，今天我生日聚会，你什么时候到？”

　　电话那头，杨伟聪的声音温柔阳光，伴着很多人热闹的欢笑声。

　　姜宁冷笑，“好，你等着！”

　　明明喜欢苏梦瑶却故意吊着她，不过贪图她的惊喜礼物，以及想要金手指罢了。

　　隔着电话都能听到，苏梦瑶甜美娇酥的声音。

　　前世自己送上门，杨伟聪全程爱搭不理，这次却舔上来了。

　　姜宁警钟大作，苏梦瑶如何知道她的吊坠有空间？

　　从杨伟聪的态度来看，应该不知道这个秘密，打电话是苏梦瑶唆使的。

　　拿了钥匙，姜宁下楼。

　　杨伟聪住8楼，房间传来热闹的声音。

　　姜宁径直下楼，没有丝毫犹豫。

　　天气依旧闷热，但强台风前哨已到，街上不时传来呼啸声。

　　最新短信提醒，台风预计今晚九点到达。

　　姜宁震惊，怎么就提前了？

　　她去学校图书馆，找了些医学方面的书，天灾时可以继续学习，以及武术及精神方面的书籍。

　　偌大的图书馆，在洪涝时被淹没，无数的宝贵书籍就此消失。

　　姜宁想想都心疼，却又无能为力。

　　她避开摄像头，将想要的书跟其他堆在一块，混水摸鱼放进空间。

　　窃书是不对的，但图书馆很快会被洪水淹没，无数的书将被摧毁。

　　书籍是人类文明，她没有办法全部带走，但哪天要是天灾结束，她从这里拿走的可以捐出去。

　　杨伟聪再次打来电话，姜宁二话不说直接拉黑。

　　离开学校去大型超市，坐电梯上顶层的停车场，仔细逛了圈才下来。

　　面对琳琅满目的商品，她没有购买任何东西，而是到二楼来来回回逛了几遍，然后开车去其他地方。

　　租车公司来电话，说台风提前公司要放假，下午三点前要还车。

　　姜宁嘴上答应，还车时已经四点，台风呼啸不止，吹得到处呼呼作响。

　　老板为人不错，检查没问题后退了2000块押金。

　　天灾并非一蹴而就，而是给了缓冲时间，可惜人类没有捕捉到。

　　姜宁留着现金防身，没有再继续挥霍。

　　回到公寓，拿电脑，平板，手机，不停下载资料，各种电影音乐，生活技巧，美食菜谱，离线地图，灾难急救等。

　　购物APP突然弹出物流消息，姜宁这才如梦初醒，她把网购的极地防寒服忘了！

　　本来昨天傍晚该到的，但老板发货不及时，加上快递延误，货才刚刚到快递揽收点。

　　她马上打电话，快递站回复台风已经来了，现在没办法送货，要等台风过后才能送，实在急用可以在六点之前过来自取。

　　此时窗外呼啸声很大，小区树木疯狂摇曳。

　　台风暴雨一来，快递点会被淹，而没有极地防寒服，根本没办法在零下六七十度生存。

　　打车软件没人接单，姜宁咬牙冲下楼，扫了辆共享单车，拼命踩着前往快递点。

　　两公里的距离，迎着风连眼睛都睁不开，不少垃圾跟纸皮被卷到天上。

　　踩出浑身大汗，姜宁披头散发赶到快递点。

　　台风天送货延时，到处都是堆积如山的快递。

　　姜宁顾不上喘气，撸起袖子拼命翻。

　　幸好快递够大，翻了十几分钟总算找到。

　　外头台风更强了，天阴沉的厉害，不知道的还以为是晚上。

　　姜宁咬牙，抱着大快递离开。

　　刚出门口，一个台风突然打过来，姜宁整个人被卷飞……

　　说时迟那时快，站在车旁边装货的男子，快速伸手一把拽住她。

　　男子下盘很稳，将狼狈的姜宁拉回来。

　　姜宁连忙道谢，声音却被台风卷走。

　　男子看了她一眼，“台风来了，你抱着快递不安全。”

　　没料到强台风来得这么快，姜宁只得退回店里不停刷新打车软件，还加了红包跟打赏金。

　　然而，前面还有300人排队，压根没有任何司机接单。

　　男子取了很多快递，将整辆悍马塞得很满，见她神情焦急想着离开，稍微犹豫了下，“你住哪？”

　　灯光之下，姜宁这才看清楚他的长相，黑T加牛仔裤，二十出头的模样，留着干净利落的寸发，下颌线锋利，刀刻斧凿的脸刚硬冷峻。

　　长得好高，起码在185以上，一双长腿逆天。

　　姜宁再次道谢，男人神情疏淡，“举手之劳。”

　　“我住锦荣小区，能不能捎一段，可以付车费。”

　　男子点头，打开车门。

　　后排被塞满，姜宁打开前门发现副驾驶上坐着小女孩。

　　四五岁的模样，一张怯生生的白皙脸蛋，穿着粉色连衣裙，黑葡萄般眼睛望向她。

　　男子开口，“豆豆，让姐姐抱。”

　　末世都来了，谁还在乎违章抓拍呢？

　　姜宁将豆豆抱坐在大腿上，快递塞到脚边。

　　狂风呼啸，悍马稳稳行驶。

　　发沉的天边，卷着被吹断的树枝，铁皮棚盖被掀得作响。

　　远处的街道，穿着连衣裙的女生紧紧抱着电线杆，看嘴型在喊救命……

　　天灾，正式拉开序幕……


第5章 远离渣男贱女
　　两公里很近，几分钟到小区门口。

　　姜宁将2千块递过去，感谢他救人及违章的义举。

　　男子声音冷峻，“不用，顺路。”

　　见他不收，姜宁也没矫情，下车时提醒道：“台风可能会停水停电，趁现在还来得及，你可以多囤点米面油粮。”

　　推开车门，抱着快递迎风跑进小区。

　　豆大雨滴霹雳掉下来，姜宁狼狈擦着脸走出电梯，谁知抬头便看到杨伟聪及苏梦瑶站在公寓门前。

　　两人应该等了很久，杨伟聪脸上露出不耐烦，倒是校花苏梦瑶巧笑倩兮，一身白色连衣裙显得清纯脱俗。

　　“你怎么才回来？”杨伟聪语气不耐烦，“我们等你很久了。”

　　看到两人，姜宁不禁想到末世被欺凌的种种，以及他们冷眼旁观她被恶魔屠戮，心情瞬间糟糕暴躁。

　　上辈子自己犯蠢怨不得别人，这辈子还想吸血抢金手指，那就等着吧！

　　她经历过的绝望，他们会加倍经历的。

　　姜宁神情冷漠，“有事？”

　　她向来对他热情无比，现在被冷漠翻脸，杨伟聪被噎得一愣，下意识质问道：“我生日你为什么没来？”

　　“跟你不熟，为什么要去？”

　　“你……”她明明在追求他，老早就说要送他心仪的礼物。

　　当然，他不是奔着礼物来的，而是梦瑶对她感兴趣想要认识。

　　苏梦瑶打量着姜宁，面带微笑道：“学妹。”

　　姜宁冷声道：“不认识，别乱叫。”

　　苏梦瑶略显尴尬，即使扬着甜美的声音，“今天是学长生日，大家都是校友一块聚聚嘛。”

　　生日中午就过了，拉她去八楼不过要夺金手指罢了。

　　“你耳聋吗？”姜宁面露嘲讽，“没听我刚才说不熟，他生日关我什么屁事？”

　　没想到她如此恶劣，杨伟聪面子挂不住，“姜宁，你什么意思？”

　　“你跟她情侣对戒戴着，却屡次三番邀请我去你家，是想脚踏两只船？”

　　“你别痴心妄想了，我对你根本没那个意思！”杨伟聪气死了，恼羞成怒道：“梦瑶咱们走。”

　　苏梦瑶却不想走，“阿宁，其实是这样的，我们来给学长过生日，遇到台风回不去，今晚我能在你这借宿吗？”

　　“你有病啊，都说不熟了！”

　　杨伟聪黑脸警告，“阿宁，你说话注意点。”

　　“我说话就这样，有种别来招惹。”

　　杨伟聪拉上苏梦瑶就走，谁知她偏偏不愿走，咬牙强撑笑容，“阿宁，你戴的吊坠真好看，不知是在哪买的？”

　　姜宁将吊坠取下来，“想要？”

　　苏梦瑶眼睛一亮，“可以转让吗？我真的很喜欢。”

　　姜宁松手，吊坠掉地上。

　　她抬脚狠狠跺了几下，吊坠很快四分五裂。

　　空间绑定后，吊坠失去原有光泽变得暗淡，已经没有任何用处。

　　人心险恶，不当面把它毁了，谁知苏梦瑶会干出什么事来。

　　“你的喜欢，让我觉得恶心！”

　　吊坠被毁，苏梦瑶震惊错愕，吓得惊呼出声。

　　女朋友受欺负，杨伟聪非常恼火，对着姜宁恶语相向。

　　姜宁面露凶光，“滚，有种别来碍我的眼。”

　　杨伟聪面如锅底灰，拉着苏梦瑶气急败坏离开。

　　姜宁这才打开不锈钢门，进了屋迫不及待拆解快递。

　　极地防寒服很厚，穿在身上柔软暖和，木乃伊睡袋由几层羽绒缝合而成，质量绝对杠杠的，极寒就靠它们续命了。

　　外头狂风呼啸，天色黑沉沉的。

　　关好门窗，姜宁拿出白色塑料大桶接水，装满后不忘放几桶在空间的厕所。

　　随着台风暴雨来袭，小区很快就会停水停电。

　　任凭外头山呼海啸，姜宁在厨房忙碌不停，不停淘米煮饭，洗菜炒菜。

　　红烧肉，香菇焖鸡，水煮鱼，萝卜牛腩煲，每一锅的分量都很大，装到提前准备好的不锈钢菜盆中，热气腾腾放进空间。

　　趁着台风暴雨刚来，家家户户都有囤粮，得尽快把味重的菜肴做出来，以后可不敢随便开火，省得招人惦记。

　　蒸馒头包子，花卷烧麦，煤气灶跟电磁炉火力全开，忙到凌晨才停手。

　　换下油腻的衣服，洗完热水澡倒头就睡。

　　睡得迷糊，被电钻声吵醒。

　　姜宁拉开窗帘，外头天色阴沉，台风暴雨交织咆哮。

　　以为天还没亮，谁知打开手机早上九点多。

　　微信轰炸不停，小区群跟班级群未读消息99+，很多人狂欢台风“菜刀”的到来，社畜终于不用996，学生可以放假回家。

　　群里不少人发台风的受灾图片或视频，绿化树拔地而起，豪车被砸，龙卷风袭击铁皮厂房从中间切开……

　　不少人开始意识到不对，哀嚎没有囤到食物，说下班赶到超市菜都没了，货架的方便面只剩老坛酸菜。

　　电钻声持续不停，似乎是从隔壁传来。

　　姜宁有点懵，单元楼一梯三户，其他两户压根没人住。

　　前世洪水淹到2楼，被迫出来的住户没等到救援，于是打起空房的主意，撬开房门住进去。

　　刚开始和平相处，随着食物越来越短缺，眼神愈发阴沉算计，多次半夜偷偷撬姜宁的大门。

　　这次买了消防斧，只要他们敢撬，她就敢砍下去。

　　不止电钻声，似乎还有小孩的声音。

　　姜宁打开门走出去，只见1801大门敞开，崭新的不锈钢门搁旁边，穿着浅色休闲装的年轻男子正往墙体钻孔。

　　听到开门声音，他转身望过来。

　　姜宁神情错愕，“是你？”


第6章 龙卷风
　　姜宁怎么也没想到，1801不但搬来新住户，而且还是在快递点出手相助的年轻男子。

　　对方微微惊讶，冲她点头后继续干活。

　　男子长相俊朗冷冽，身材高大精瘦，衣服之下隐约可见肌肉线条，能有感觉极具爆发力。

　　姜宁只觉得头皮发麻，打完招呼连忙退回房间。

　　这一世不同了，不但台风提前，还来了新邻居。

　　哪个正常人，会连装三扇不锈钢大门？

　　能相安无事最好，但该有的警惕不能少。

　　对方见义勇为不假，可毕竟在天灾之前，随着末世的道德沦丧，谁能保证他保持初心？

　　反锁好房门，刷牙洗漱吃完早餐，天色稍微亮了些但依旧阴沉得厉害。

　　姜宁站在阳台，鬼哭狼嚎的猛烈台风不停撞击墙体，暴雨将防爆玻璃打得啪啪作响。

　　仅仅一夜，街道被雨水漫灌，很多车辆被浸泡，低洼湍急地段的直接被洪水冲走。

　　雨水阻隔视线，远处灰蒙阴沉看不清楚，天越来越低沉，像双无形的黑暗之手，将整座城市压缩在掌心，用力狠狠碾压粉碎……

　　回来补图，2023.3.24的周边天气，有没有感觉到天灾的压迫感

　　姜宁手持望远镜，站阳台眺望俯视这座城市，城市道路汪洋一片，乌云越来越低，水龙旋涡将天地相连，快速旋转将雨水树木汽车等全部卷入，似乎要将天地万物吞噬……

　　龙卷风！

　　姜宁震惊无比，眼睁睁看着龙卷风瞬间将高架桥切断，雷电击树木引发火灾，但很快又暴雨扑灭。

　　上辈子有龙卷风吗？

　　姜宁没有印象，总觉得很多事不同了，似乎往更糟糕的方向发展。

　　手机消息响不停，她嫌聒噪心烦将网络关闭，进厨房洗洗切切忙碌不停。

　　冰冻鸡鸭爪焯水去血腥，拿出各种调料做卤味，处理猪牛杂也很费时间。

　　油烟熏多了，姜宁没有胃口，中午简单做了西红柿鸡蛋面。

　　关掉油烟机时，隐约听到孩子哭声。

　　她没有在意，将生活垃圾打包好扔出门，刚要回房听到哭声从隔壁传来。

　　学医才一年，连半吊子都算不上，但懂得比别人多，孩子的哭声不对劲。

　　犹豫片刻，她敲响1801的门，“豆豆。”

　　三扇不锈钢门太厚，姜宁敲门了半天没动静，刚要转身离开听到门咔嚓一声。

　　里面捣鼓很久，终于把房门打开，露出满脸泪痕的怯生生眼神，嘴角还有没擦干净的呕吐物，脸透着不正常的潮红。

　　“豆豆怎么哭了？”

　　姜宁摸向她的脑袋，烫得格外吓人，有清水鼻涕不停掉出来，这是感冒发高烧。

　　“你爸爸呢？”

　　“哥哥不见了。”带哭腔的声音沙哑，小手不停抹眼泪，“哥哥也不要豆豆的了。”

　　也？看来她被抛弃过。

　　望着固若金汤的三扇不锈钢门，姜宁摸着她的脑袋安抚，“不会的，他可能有事出去了，待会就回来，要不先去姐姐家？”

　　五岁的生病孩子，面对陌生环境格外害怕，不过她记得眼前的姐姐，犹豫着点头答应。

　　将豆豆领回家，量了下体温烧到39度多，姜宁找到适合儿童吃的感冒药，里面有退烧药成分。

　　给她喂完药，怕家长担心写了张便利贴贴在1801的门上。

　　听着外头咆哮的台风，姜宁不禁对隔壁好奇起来，这种天气出去不是找死么？

　　台风不时伴有雷电，电视已经没有信号，见豆豆坐在沙发上缩成团，整个人极为惊恐不安。

　　姜宁不禁想起小时候，看到其他小朋友有父母疼爱，而自己生病只能缩在床上抱着枕头哭，感觉被全世界抛弃了。

　　不会带孩子，只能拿出平板调出下载的动画片给豆豆看。

　　动画片吸引力果然大，萎靡的豆豆精神了些。

　　姜宁坐在她旁边刷手机，好几个头像闪烁起来，其中就有杨伟聪。

　　“阿宁，昨天我态度不好，你不要生气。”

　　“很期待你来给我过生日，结果你没有来，所以我才会这么失落……”

　　长得人模狗样，没想到骨头这么软，才一个晚上就撑不住。

　　也对，给他过生日的人那么多，家里现在应该还有七八个没走，聚会都是零食啤酒蛋糕，压根不会开火做饭又哪来的存粮。

　　即使有泡面饼干也架不住这么多张嘴。

　　姜宁看了眼时间，一个小时前发过来，果然是饿了要饭饭。

　　几个申请加好友的，都是在杨伟聪发消息以后，她一律置之不理。

　　有两个补习家长发信息过来，说多谢她提醒才及时到超市买了吃的，要不然家里人就要饿肚子。

　　其中一个还发了红包表示感谢。

　　姜宁没点接收，接了也没机会花出去。

　　继续浏览群消息，秀海鲜大餐的，听着台风吃火锅喝拉菲的，还有打开大冰箱晒囤货的。

　　拼比的很多，甚至还玩起接龙，丝毫没有意识到他们将为自己的行为付出多大的代价。

　　半个月的台风暴雨，哪怕国家有心救援，可现实的恶劣环境不允许，一旦食物匮乏危及生命，这批人就会第一时间成为被掠夺的对象。

　　有晒的，就有求助的。

　　人数还不少，几乎都是靠外卖为生的年轻人，平时大手大脚消费从不开火做饭，家里衣服面膜一大堆，就是没有吃的。

　　“昨天到超市，泡面都抢完了，哪位好心人可怜一下？”

　　“我也没抢到，买了两包白面，但是家里没有锅。”

　　有人起了头，不少人陆续跟着，还真有人邀请美女来自家吃火锅的，可惜不在同一栋楼。

　　熙熙攘攘看热闹的多，真正助人为乐的没几个，直到有人提出换物，用五片装的面膜换包方便面，很快就有人回应。

　　消息太多，姜宁飞快往下划，看到条转发的视频，一辆汽车被冲进洪流，消防员顶着台风冒险去救，瞬间被上流决堤的洪峰吞噬。

　　这种视频不少，有成功救援的，有全军覆没的。

　　姜宁看着心头压抑，刚要退出手机，谁知杨伟聪又跳出来……


第7章 饿到上门讨吃的
　　眼都没眨，拉黑。

　　不到一分钟电话响起，是陌生的手机号。

　　用脚趾头想，都知道是杨伟聪同学或朋友的。

　　重来一次，姜宁拒绝当冤大头，被拿到一粒粮食算她输。

　　手机关掉，发现豆豆在沙发上睡着，身体蜷缩成团，连在梦中都惴惴不安。

　　量了下，烧已经退到38度。

　　财不露白，有豆豆在，不能继续做美食。

　　姜宁吃着坨掉的西红柿鸡蛋面，却感觉到无比美味。

　　阳台开有逃生窗口，其余全部用磨砂窗贴贴住，光线可以照进来，但外面却看不清里面的状况。

　　姜宁拿出种植盆跟培养土，又取出几斤土豆，将有芽眼的切成块状，先用草木灰搅拌粘附在切口，然后往盆里种植。

　　种了差不多20盆，全部收进空间阳台摆着。

　　接着又种了几盆蒜头，葱，油麦菜，鸡毛菜，小白菜，空心菜等等。

　　拿出镂空悬挂吊钩，将过的种植盆挂在铁栏杆上。

　　只要用心打理，可以实现青菜自由。

　　没来得洗手，砰砰敲门声响起，“姜宁，姜宁！”

　　声音很陌生，如果没猜错应该杨伟聪的同学。

　　呵呵，看来真是饿极了。

　　“姜宁，你平时最爱做饭，能不能挪点东西给我们？”

　　“跟你买也行，我们出双倍，不，五倍行不行？”

　　“好友申请通过一下，现在给你转钱。”

　　“我说，大家都是朋友，以后还要见面的，你至于做那么绝吗？”

　　隔着两扇不锈钢门，声音不算特别吵，但外头说话越来越难听，还恼羞成怒踹了下。

　　姜宁从厨门拎出菜刀，猛地打开门举刀劈过来，“谁踹的！”

　　外头站着三个男生，听到开门声还高兴了下，都知道姜宁舔着杨伟聪，让谁饿肚子也不能让男神饿肚子不是？

　　零食昨晚就吃光了，早上跟中午连饿两顿，他们真是撑不住了，现在只剩几瓶啤酒越喝越饿。

　　杨伟聪说姜宁很奇葩，有囤物的癖好，不少东西放过期都吃不完，活得跟老奶奶似的。

　　他们没少背地里嘲笑她，没想到现在歪打正着碰上了。

　　来不及说话，只见一把菜刀劈过来，吓得纷纷往旁边躲，顿时火冒三丈道：“姜宁，你疯了！”

　　姜宁堵在门口，神情阴冷无比，“滚，我可没你们这么不要脸的儿子。”

　　众人神情错愕，等反应过来骂道，“姜宁，你他妈是什么意思！”

　　“我既然不是你们妈，为什么要管你们吃喝？”姜宁凶气毕露，拿刀冲着他们，“再踹门，信不信我砍了你们做下酒菜。”

　　末世存活三年，她打过架杀过人，见过最恶劣的人性。

　　见她杀气凛然，他们震惊到头皮发麻，“你……大家都是朋友，再说我们又不是不给钱。”

　　“别说我家没吃的，就是有，拿去喂狗也不给你们。”

　　“你们在背后怎么议论的，真以为我不知道？”姜宁环视着他们，“这么瞧不起我，有本事就别来找，怎么饿两顿就骨头软了？”

　　众人面红耳赤，气得浑身发抖。

　　“告诉杨伟聪，别那头搂着校花，这头找我要吃的，吃着软饭还要装清高，贱不贱啊？”

　　“再敢打我的主意，我就捅到学校论坛跟小区群里，看他还要不要脸！”

　　“你、你有种！”

　　饿两顿而已，大男人还是要脸的，再说姜宁发疯拿刀，眼神跟吃人似的，估计真被杨伟聪跟苏梦瑶的恋情刺激到了。

　　“咱们走着瞧！”

　　撂下狠话，灰溜溜离开。

　　姜宁没说话，一刀砍在墙上，吓得他们拔腿就跑。

　　这通发狠，谅他们有段时间不敢来。

　　姜宁关上房门，发现豆豆被吵醒，眼里噙着泪想哭又不敢哭，缩在沙发上瑟瑟发抖。

　　这孩子状态不对，估计受过很深的伤害。

　　将菜刀扔回厨房，姜宁放缓声音，“豆豆别怕，刚才那些是坏人，姐姐把他们赶跑了。”

　　摸了下她的额头，烧已经退了。

　　听着她肚子咕噜叫，姜宁问道：“想不想吃东西？”

　　豆豆点头，随即又摇头，“哥哥呢？”

　　1801还没回，姜宁借故去厨房忙，从空间端了碗皮蛋瘦肉粥出来。

　　豆豆饿的厉害，边吃边瞟着她，好像很害怕她会突然生气。

　　这么敏感，应该家庭不和谐。

　　轻轻rua她脑袋，递了颗棒棒糖过去。

　　“谢谢姐姐。”

　　豆豆很乖巧，静静窝在沙发。

　　姜宁打开手机刷着，翻到最新消息时，看到杨伟聪在群里求助。

　　杨伟聪长得阳光帅气，在学校排得上号，善于伪装人缘好，而且小区租住了不少学生，帅哥冒泡很快有美女回应。

　　“我这里有面包跟自热锅，师兄有需要可以来拿。”

　　点开美女头像，是住在12楼的租户，姜宁隐约有点记忆，好像是会计系的，长得娇小清丽很可爱，同样是杨伟聪的舔狗。

　　一个愿打，一个愿挨，没什么好说的。

　　只是她可能没想到，去的可不止杨伟聪，而是浩浩荡荡一拨人。

　　这是群蝗虫，过境寸草不生。

　　姜宁撞见过她拎着菜回来，平时应该是有开火的，家里应该有存粮。

　　如果她够醒目，被蹭两顿醒悟过来，还是能及时止损的。

　　她想了想，也在群里发了饿饿的信息。

　　面子不够大，没有人搭理。

　　然后，发出20块换泡面或面包的要求，谁知更加没有人搭理。

　　窗外台风肆虐，隔壁单元楼的老旧玻璃爆裂，狂风灌进家里嗷嚎成片，街道积水越来越高。

　　原来，真是百年一遇的强台风，不少人心里有点慌，群里没了早上的热闹。

　　豆豆再次睡着，姜宁怕她着凉盖了条毯子。

　　连续的敲门声响起，“豆豆。”

　　确定是1801，姜宁才打开房门。

　　1801穿着雨衣，浑身湿漉漉的，手里拿着她拍在门上的便利贴，“豆豆在你家？”

　　姜宁点头，“豆豆感冒发烧，哭到呕吐差点呛到食管，我喂了药已经退烧，你抱回去继续吃感冒药就行。”

　　1801着急之余惊讶，“你是医生？”

　　“略懂。”

　　1801进来，摸摸豆豆脑门。

　　以为要抱人走，谁知1801突然开口，“打扰了，我叫霍翊深，昨晚刚搬来的，家里什么东西都没有，台风一时半会估计停不了，我得出去备些东西，豆豆能暂时留你这里吗？我晚上过来接。”

　　姜宁诧异，“这么大台风，能出去吗？”


第8章 撸起袖子就是干
　　“家里没东西，小心点可以的。”

　　姜宁犹豫片刻答应了，他手里有存粮，自己才是安全的。

　　出去弄，总比打她的主意强。

　　1801扫了几眼客厅，“谢谢你帮我照顾豆豆。”

　　“应该的，你昨天也帮了我。”

　　姜宁性格警惕，早早把囤货收起来，厨房只有低调的冬瓜南瓜跟大白菜。

　　霍翊深点点头，随即离开。

　　美食计划耽搁，姜宁打开洗手间的灯，从空间拿出没清洗完的肥肠继续奋斗，谁知弄到一半突然停电。

　　关好门，她闪身进空间。

　　空间的电没停，狂喜之余又对黑暗的末世多了份信心。

　　人心叵测，即使面对小孩子，姜宁也格外警惕，晚上煮了白菜面条。

　　感冒不能吃鸡蛋，她给加了条火腿肠，谁知豆豆吃得津津有味。

　　熟悉了，豆豆没那么怯怕，“姐姐做的好吃，哥哥把饭煮坏了。”

　　1801才20出头，不会做饭很正常，见她胃口不错，姜宁又给添了半碗。

　　不到六点，天就完全黑了。

　　锦荣小区地势比较高，但积水还是淹到小区大门。

　　群里依旧热闹，但晒吃的明显少了，肆虐的台风跟停电，终于让他们感觉到害怕，紧张的情绪在蔓延。

　　姜宁将求购泡面的价格提到30元，依旧没有人吭声。

　　一来是邻居，见钱眼开的话，以后见面尴尬；二来是他们也害怕，对这种鬼天气有了防范。

　　停了电，整座城市陷入黑暗，再也看不到以前的璀璨灯光，无形的不安随之而来。

　　姜宁拉上窗帘，把太阳能灯打开。

　　豆豆害怕，下意识抓住她的衣角。

　　不会带孩子，只能继续拿平板放动画片。

　　晚上八点左右，1801回来了。

　　穿了身干爽的休闲服，手里拎了袋东西，“姜宁，谢谢你照顾豆豆。”

　　东西挺沉的，一袋土豆，两颗包菜，2斤装的面条，一盒感冒药，酒精炉跟固体酒精片。

　　霍翊深提醒，“停电了，也有可能会停水，你最好囤点。”

　　姜宁道谢，推辞几句将东西收下。

　　等他抱豆豆离开，马上关好门窗打开煤气灶，卤肥肠，红烧肥肠，酸辣炒肥肠……

　　糖醋排骨，排骨玉米汤，火焰醉鹅，青椒炒牛肉。

　　一通忙活到深夜凌晨，出来扔厨余垃圾，发现过道地板有水渍。

　　带水渍的鞋印，消失在1801门口……

　　白天出去，大晚上还出去？

　　三扇不锈钢大门，不顾危险不分日夜囤东西，不但提醒她囤水，送的东西都有名堂。

　　回到房间，姜宁陷入沉思，这个1801不简单。

　　……

　　下雨微凉，睡的极舒服。

　　外头始终是黑的，姜宁继续埋头睡。

　　等睡腻了，打开手机已经早上十点多。

　　她走到阳台，外面到处灰扑扑的，天水相连分不清哪儿才是边界。

　　楼底隐约有吵闹声，姜宁低头看才发现水已经漫进小区，一楼住户刚刚进水了。

　　昨天停电，群里安静许多，但仍有人发图片出来，水已经漫到一群住户的脚脖子。

　　报警电话打不通，打通也没有用，执勤点已经被淹。

　　住户们边骂骂咧咧，边手忙脚乱往楼上搬。

　　这边紧挨着大学城，极少有房子空置，不住的也会租出去。

　　有精明的已经在群里问，谁家可以暂时收留一下？

　　平时还好说，邻里可以相互帮助，可是现在不仅停电，早上起来连燃气都停了。

　　救援进不来，谁敢随意收留别人？

　　请神容易送神难，万一进来不走怎么办？住是个问题，吃饭问题怎么解决。

　　最怕帮人帮出仇，群里寂静无声。

　　一楼住户郁闷，总不能堵楼道里吧？

　　暴雨台风不停，楼道湿漉漉的怎么住？大人可以将就，小孩子怎么可以！

　　很多人不甘心，于是一层层往上找，逐个敲门问。

　　实在不行，给钱当旅馆住也行。

　　住户们要么不开口，要么就是家里住满人，实在没有办法。

　　门再次被敲，姜宁诧异一楼的速度，谁知居然是1801。

　　他同样刚醒，神情透着几丝疲倦，“我家换了门，旧的装到楼梯没问题？”

　　姜宁求之不得，快手快脚帮忙。

　　两人协力，把旧门装在上18楼的楼梯口。

　　说是帮忙，活都让1801干了，姜宁只是扶了下而已，还得了把钥匙。

　　等1楼住户找上来，看到楼梯口的门脸都绿了，骂骂咧咧转身往下走。

　　姜宁在楼上听着动静，这样挺好的，省了不少麻烦跟危险。

　　这扇门暂时隔了不少麻烦，但以后就未必了，到时把她那扇也装上。

　　别人都不蠢，如果一下子装两扇门，用脚趾头想都知道18楼有存粮。

　　一旦他们蜂拥而上，再多几扇门都挡不住。

　　等到极寒，再拿出来也不迟。

　　……

　　天然气断了，姜宁从空间拖出煤气瓶，捣鼓好一会把炉子装上，关紧门窗继续煎炒烹炸。

　　即使有味道溢出去，也会被雨水冲刷掉。

　　但是人很不好受，厨房湿闷油腻跟蒸桑拿似的，姜宁被泡得满身气味。

　　可现在不做，以后更不敢开火。

　　吃了顿麻辣火锅，出了满身热汗，辣到浑身舒爽。

　　水位继续往上，已经有半截小腿深。

　　避免焦虑，姜宁把手机关停，睡了个舒服的午觉，然后进空间开荒。

　　看着计时器少到可怜数字，余撸起袖子就是干。

　　时间就是生命，锄头使得虎虎生威，两只白嫩的手很快起了水泡。

　　10平方看着不大，翻起来特别累。

　　翻好地捋平整，姜宁划成四个格子，分别撒下不同的青菜种子，不忘再撒几颗茄种跟青椒，黄瓜等，等时可以种在边角。

　　地就这么点，要合理利用不能浪费。

　　空间的时间跟外头同步，但似乎不分季节，她想了想又在边角栽了棵芦柑跟老龄提子苗。

　　紧赶慢赶，还是花掉2个小时，心疼到割肉似的。

　　出了空间，才发现水跟着停了，网络也断断续续的，感觉整个世界似乎都要停摆……


第9章 水位上涨
　　空间的水没停，姜宁灌满续上。

　　一楼三家住户，分别占了二三四楼过道，让原楼层住户心里堵得慌，但想着大家都不容易，倒也没有说什么。

　　可很快就有人忍不住，垃圾扔的到处都是，时不时敲门要求进屋上厕所。

　　停水没得冲厕所，住户只能想办法从阳台接水，哪还愿意放外人进来，窝火的一楼住户就在楼道解决，弄臭了就继续往上搬。

　　大有他们不好过，也不让别人好过的架势。

　　一时间闹出不少矛盾，吵闹声不时从楼梯传来。

　　群里同样在激战，到处充斥着怨怼跟暴戾，哪还有半点台风前的和睦气氛。

　　姜宁手机一直响，不死心的杨伟聪不停申请好友，手机拉黑就发短信，就连苏梦瑶也来凑热闹。

　　最新的消息，【阿宁，听我解释，我跟梦瑶只是普通朋友。】

　　估计12楼的存粮不多，才让杨伟聪如此锲而不舍。

　　看来，他铁定自己有粮，如果不是楼梯装了门，估计早就冲上来了。

　　姜宁翻着群消息，果然看到12楼的女生发求助，以物换物或是出钱都行。

　　水电气全停，救援始终没有消息，好不容易打通电话，被通知在楼里等不要外出，后来再也没打通。

　　气象部门预计，台风四至五天过境，现在已经第五天，非但没停反而越刮越厉害。

　　小区又增加几户碎玻璃的，屋里狼藉一片，老人摔倒在地突发心脏病。

　　被洪水围困，救援电话打不通，慌张的家属在群里哭着求药，“有没有治心脏病的药，我家的用完。速效救心丸也可以，救命啊！救救我爸！！”

　　声音绝望，歇斯底里的无助。

　　姜宁囤有速效救心丸，但病患是15栋的，隔她的单元楼几百米远，而且消息是在一个小时前发的。

　　站在阳台，隐约见到水里有东西浮浮沉沉着。

　　用望远镜查看，竟然是具尸体。

　　群里说是3栋的，饿了2天想冒险跑出去找吃的，谁知运气不好还没游出小区，就被雷电劈到树木，把刚好在水里的他电死了。

　　上辈子有吗？

　　姜宁不清楚，那时手机早就没电，她饿到用雨水不停充饥。

　　望着外面陌生的世界，心里堵的厉害，谁知转身看到种植盆有绿芽冒出。

　　撒的种子破土而出，冒出微黄泛绿的牙尖。

　　新的生命意外治愈了姜宁心情，蹲下身撸了撸笼子吃饲料的种兔，发现母兔好像胖了。

　　伸手摸，肚子硬硬胀胀的。

　　……怀孕了。

　　应该在买的时候就怀了，只是当时没看出来。

　　肉兔妊娠期30天，从它肚子来看，指不定台风结束就差不多生了。

　　姜宁高兴，忍不住赏了它们两颗胡萝卜。

　　中午麻辣香锅，喝着菠萝啤追剧，两耳不闻窗外事，身心有种说不出的放松。

　　洗完碗刚要午睡，豆豆过来敲门——三长一短。

　　感冒好了，小家伙精神不少，头顶小揪揪扎的歪歪扭扭，一看就是1801的杰作。

　　红彤彤的苹果递过来，她露出纯真的笑容，“姐姐，给你。”

　　“谢谢。”姜宁没要，循循教导道：“豆豆，好东西留着自己吃，吃的时候不要被别人发现，会被抢走的。”

　　如此不谙世事的孩子，等到末世几年会让畜生们眼冒绿光。

　　“不给别人，只给姐姐。”豆豆不再怕生，固执地举着苹果，“家里有好多。”

　　姜宁，“……”

　　这么破风，也不知1801怎么养的。

　　“不给别人说。”豆豆捂嘴保证，“只给姐姐说。”

　　哭笑不得，姜宁只得收下，回了她两颗奶糖。

　　微信响起，是郑伟丽发来的，【阿宁，水淹了一楼过半，如果淹到二楼，方便我跟陆雨借住一下吗？】

　　郑伟丽是体大的，全国大学生散打锦标赛冠军，陆雨的同居女友。

　　陆雨，张超，姜宁都是孤儿，算是抱团长大的。

　　陆雨病弱，张超体虚，就这样还组团欺负她，被狠狠揍过就老实了。

　　张超缺爱，专找姐姐谈情。

　　陆雨没安全感，男生女相跟瓷娃娃似的，从小到大被女生追着跑，偏偏瞧上女生男相的郑伟丽，一见钟情伸手指勾搭，说是抱着睡特别有安全感。

　　郑伟丽特别稀罕他，当宝贝般捧着，含在嘴里怕化了。

　　四人偶尔聚会，感情还算可以。

　　上辈子手机没电，这辈子坚持开网络，就是在等郑伟丽。

　　【伟丽姐，房东的东西占了一间房，我这里实在挪不开，但1803是空的，你跟陆雨可以搬过来，不过速度要快，二楼真要淹的话，我怕到时会被别人抢走。】

　　等了好一会，那边才回复消息，【好，帮我留意。】

　　台风+暴雨，不时还有雷电，只有在走投无路时才会冒险。

　　郑伟丽只是提前问，她天生积极乐观，现在只是淹了半层楼，不一定能淹到二楼。

　　事实上不止淹到二楼，但这事姜宁没法透露，反正房子空出来了。

　　到饭点，1801过来找豆豆。

　　谁知豆豆不愿走，“不要，哥哥做的饭吃了拉肚肚。”

　　霍翊深神情尴尬，“今天照着食谱做的。”

　　“昨天哥哥也这么说。”豆豆被荼毒怕了，“姐姐做得好吃。”

　　这下连姜宁都尴尬了，“我家白水煮面，有什么好吃的？”

　　霍翊深没惯她，“豆豆。”

　　他五官冷俊，周身散发不易亲近的清冷疏离，脸沉下来时更有肃杀之气。

　　豆豆瞬间蔫了，低头乖乖跟着离开。

　　走到门口，霍翊深转身道，“姜宁，楼道垃圾没物业清理，要不商量一下？”

　　垃圾几天没收，即使封上盖子还是臭的，姜宁还想着找个机会处理，谁知1801先提了。

　　公共环境没得商量，两人很快达成协议，先把垃圾处理掉，以后各家垃圾自行处理，不能再往楼道里放。

　　物业停摆，其他楼层的住户都往下扔，姜宁当然没意见，捏着鼻子将一袋袋垃圾往下扔。

　　郑伟丽可能会搬过来，姜宁一并跟1801提了。

　　1801没意见，但钥匙只有2把。

　　这都不是问题，关键是郑伟丽能打，在末世屡次替她解围，有次甚至给了2斤面条。

　　那么恶劣的环境，她能将保命的粮食送人，人品还是经得起考验的。

　　可惜后来没再见过，是死是活谁也不知道。

　　哪怕不缺粮食，想在罪恶横生的末世活下来，单打独斗简直痴心妄想。

　　尤其是那些独居，看起来柔弱的女生，会在第一时间被弹尽粮绝的人惦记上。

　　再强，都是防不胜防。

　　如果有机会，她不介意找伙伴。

　　郑伟丽，就是她想找并且要回报的人，但同时也会保持警惕。

　　回到家洗澡换衣服，这几天做了很多味重的，所有的加起来够吃四五个月，接下来几天可以做味淡的，像饺子粉面，八宝粥绿豆沙等，到时就彻底歇火。

　　台风继续，暴雨相差小了些，但水位仍在继续涨……


第10章 抢橡皮艇
　　两天以后，一楼全部被淹没。

　　姜宁站在阳台，连续看到好几个人冒险游出小区。

　　这边地势较高，水流不是很急，但外面就不同了。

　　那些游出去的，还能不能游回来得看运气。

　　郑伟丽发来信息，说决定马上搬过来。

　　她跟陆雨住在3单元，离姜宁这栋楼不过50米左右。

　　有些不放心，拿望远镜盯着。

　　约莫半个小时后，一条充气橡皮艇出现在水里。

　　艇上放着东西，陆雨穿着一次性雨衣坐在上面用桨划，郑伟丽泡在水里，拖着橡皮艇用力往前游……

　　姜宁拎着垃圾下楼，打算到二楼接两人。

　　下到12楼，刚好碰到苏梦瑶从1202出来，穿着不太适合的波点裙，见到姜宁时眼睛一亮，“阿宁。”

　　才五天而已，已经没了当初的女神光环，不但瘦了还满脸菜色。

　　姜宁没搭理，拎着垃圾继续往下。

　　“阿宁，你是不是生我的气呀？”苏梦瑶跟上来，声音甜美娇弱，“我有哪里做得不对，你可以指出来。”

　　姜宁黑着脸警告，“离我远点。”

　　谁知她跟没听见似的，殷勤跟上来，“阿宁，其实我跟杨学长不是你想的那种关系，就是玩得比较好而已，我觉得跟你挺有缘……”

　　姜宁停下脚步，将手里的垃圾砸过去，“你是听不懂人话，还是脑子有问题？”

　　来不及闪躲，苏梦瑶被砸个正着。

　　女神花容顿失，气急败坏道：“你干嘛啊？”

　　“苏梦瑶，你们蹭别人的我管不着，但别把主意打我身上。”

　　这话说的，让站门口的1202女生脸色难看，心情跟过山车似的。

　　“我打你什么主意了？”女神修养再好也忍不住了，“咱们是校友，见面打招呼问候下而已。”

　　“不打我主意，跟哈巴狗似的赶不走？天天加我微信，不想屁吃是想什么！”

　　“你……”苏梦瑶面红耳赤，随即大声嚷嚷起来，“你家里东西堆到长毛，别人都在饿肚子，有粮食为什么不拿出来帮有需要的人？”

　　好一招祸水东引，姜宁拿出藏在衣服里的菜刀，对着她面门劈过去，“你哪只眼睛看见我家东西多到长毛？跟蚂蟥似的，吸完一家又找下家！

　　谁不饿肚子，凭什么把活命的粮食给你，凭你脸大还岔开腿？”

　　光是在极寒，她就跟过几个男人，利用偷来的空间私昧他们物资，才在肮脏污垢的末世活得光鲜亮丽。

　　至于是她自愿的，还是杨伟聪让的，那就不得而知了。

　　在秩序崩坏的末世，用身体换口吃的不是啥稀罕事。

　　苏梦瑶尖叫后退，吓得撞到墙上，脸色煞白浑身发抖。

　　她怎么也没想到，姜宁会拿刀砍过来，一时间震惊到连话都说不出来。

　　动静太大，听到动静的邻居打开房门。

　　姜宁没理睬他们的眼神，继续往楼下走，听到苏梦瑶“哇”地哭出来……。

　　被耽搁的功夫，郑伟丽冒着台风暴雨游过来。

　　人在大灾难面前不堪一击，不过五十米的距离，却差点要了半条命。

　　姜宁拉着陆雨从窗户翻上来，然后是几个背包行李袋，接着是橡皮艇，最后才是泡在水里的郑伟丽。

　　二楼的住户们同样忙着搬家，断水电气的日子不好过，即使有米面油粮也没法生火做饭，有用白酒做燃料的，有将家具劈了当柴烧，也有饿到发疯吃生米拉肚子的。

　　看到从窗户扔进来几个结实的包，不少人的眼睛冒着光，尤其看到橡皮艇时，一个大妈连忙走过来，笑着问道：“你们搬家怎么带这么多东西，都有什么啊？”

　　脸上挂笑，眼里全是算计。

　　见她要上手，气喘吁吁的陆雨连忙将东西放到脚边不让碰。

　　行李不让碰，大妈又去抢橡皮艇，“小伙子，我们困在这几天没吃喝，橡皮艇借我们使使，到外面找点东西，饿谁也不能饿着孩子。”

　　橡皮艇可是救命工具，陆雨哪能同意，但大妈伸手就要抢。

　　被大妈拽了把，病弱的陆雨差点摔倒，情急之下拔掉气阀，橡皮艇噗呲瘪下去。

　　“你这小伙子怎么回事，大家都受难拉一把怎么……”

　　郑伟丽被姜宁拽上来，见男朋友被欺负顿时恼火，上前推了大妈一把，“干什么！”

　　她手劲大，大妈连着退了五六步撞到墙上，差点从楼梯上滚下去。

　　大妈家两个儿子顿时冲上来，“不借就不借，你凭什么打人？”

　　上来就扬拳手要打郑伟丽，想要先声夺人教训她。

　　见是男的，郑伟丽可不会客气，左一拳右一脚，两人从楼梯上栽下去掉到一楼咕咚入水。

　　大妈坐地上刚要嚎，见俩儿子全掉水里，哪还顾得上撒泼打滚，连滚带爬下去拉。

　　其他围观的纷纷指责起来，“人家只是问问，你们至于动手打人吗？”

　　一个个眼红眼热的，橡皮艇借出去了，还要得回来吗？

　　姜宁早料到这情况，否则也不会带刀下来。

　　郑伟丽夺过菜刀对着他们，喝声道：“谁碰我东西试试！”

　　留着短发，声音微沙，乍听之下以为男人，又见一招撂倒两个，心有不甘的他们有贼心没贼胆，嘴巴上叫嚣着却没人敢上来。

　　没必要逞口舌，姜宁拎着包带两人往楼上走。

　　陆雨郁郁寡欢，郑伟丽心情也不好。

　　一场台风暴雨，不但整个世界都颠覆，人的三观同样稀碎，个个青面獠牙。

　　看到18楼的不锈钢门，郑伟丽怔了下，“阿宁，还是你厉害。”

　　“邻居装的，我跟着沾了点光。”

　　陆雨顶着黑眼圈，“早知道我们就搬了，这几天连觉都没睡好。”

　　蹭住的，用厕所的，还有大半夜撬门的。

　　姜宁关心道，“你们没断粮吧？”

　　“我们走了狗屎运，台风前不知谁下单填错地址，超市送了几大袋东西过来。”

　　2袋10斤装的米，几大捆面条米粉，咸菜豆腐乳，便携式瓦斯炉，固体酒精块，一条橡皮艇，太阳能充电器。

　　匿名下的单，没想等两人弄清楚，台风就来了。

　　平时要么学校饭堂，要么点外卖解决，偶尔会煮个泡面。

　　如果不是送错货，她跟陆雨可能会被饿死。


第11章 双龙卷风
　　1803没钥匙，姜宁想着找工具把门撬开，谁知陆雨从兜里掏出形状奇怪的单勾，往锁孔里捣鼓几分钟——开了。

　　被惊出冷汗的姜宁，“……”

　　瞬间感觉家里的两扇门不安全！

　　郑伟丽讪笑道，“这不怕没门进，他在家里捣鼓了两天。”

　　1803是三室两厅，位置挺宽敞的，家具都用布遮盖起来，掀开全是上等好家具，应该是不差钱才没放租出去。

　　擅闯民居违法，郑伟丽内心隐隐不安，跟陆雨商量起来，“咱们只是暂住，尽量不要碰他们东西，等离开时复原好。”

　　选了家具少的房间，两个人开始搞卫生，姜宁帮着搭把手。

　　房子挺好的，就是阳台没封玻璃，只是用隐形不锈钢线围起来，弄得到处都是水。

　　升米恩斗米仇，姜宁见米还有一袋半，倒是面条跟米粉吃得七七八八，勉强能撑到台风结束，便绝了接济的心思。

　　她给陆雨张超各备了份，怕太惹眼引起怀疑，只给了基本标配，接下来能走多远还得靠自己。

　　里外收拾好，见两人疲惫不堪，姜宁打声招呼回屋。

　　做邻居免不了要串门，她将不该出现的东西藏好，中午吃了顿丰盛的。

　　虫草花鸡汤，红烧排骨，炒空心菜，一块麒麟西瓜。

　　午睡醒来，网络断了。

　　网络一断，彻底跟全世界失联，孤寂涌上心头。

　　心情闷，姜宁开始做运动。

　　她体能不错，大学还报了几个社团，跆拳道，太极，军体拳防身术，散打是跟郑伟丽学的。

　　杂而不精，但胜在领悟好。

　　反复训练两个小时，挥汗如雨累成狗，但浑身有股说不出的舒坦。

　　想要活下去，活得比别人好，就要不断提升自己。

　　姜宁做了规划，每天花2个小时锻炼身体，3个小时学中医，另外2个小时自学基本的外科知识。

　　空间塞了上百本书，全是作弊从学校图书馆拿的，这几年可以慢慢琢磨。

　　她还拿了心理学的书，也要尽快学习起来。

　　除了各种天灾死亡的，能在末世活到最后的，其实已经没有多少正常人，自杀的，自残的，报复社会的。

　　包括姜宁精神也出了问题。

　　暴躁，焦虑，压抑。

　　所以，这次备了不少抗抑郁的药，希望不会用到。

　　玻璃封得紧，但屋里还是发潮。

　　姜宁买了很多大压缩袋，将不用的衣服被褥收好，湿衣服挂在空间的阳台晾晒。

　　黑土地很神秘，虽然时间跟外面同步，但青菜长势比外头好太多，种植盆的土豆块发芽了，提子藤也有冒芽的趋势。

　　从空间出来，姜宁找出几块厚塑料板，将各个下水道盖住，然后拿石头压在上面。

　　下雨天蟑螂多，尤其是后期虫患源源不绝，容易从下水道爬上来。

　　洪水漫上来，冲厕所特别费劲。

　　高层的还好，二三楼的住户断网前已经在群里开骂，说家里马桶喷屎了，让上面的有点公德心不要再往下冲东西。

　　其实高层的也不好受，虽然勉强可以冲水，但臭味不停往上蹿，同样被熏得不行。

　　以防万一，姜宁备了很多黑色塑料袋，用来解决生理问题的。

　　不过想到要往楼下扔，她还是忍住了，打算进空间解决。

　　刚打算做饭，郑伟丽在外头敲门。

　　两人睡了一天，精神头好多了。

　　郑伟丽带着酒精块过来，没想到姜宁的东西齐全，阳台种青菜养兔子，差点惊掉下巴，“阿宁，怪不得陆雨说把你一个人扔沙漠都能活。”

　　她本来就爱囤货种东西，这个没啥好隐瞒的，不过很多东西需要有出处。

　　“我也是走运，台风前几天给张超拉单，是个沉迷末世游戏的富二代，让我给他备了不少药，交货的时候顺手送了我一份生存大礼包。”

　　她点了好几样，其中就有橡皮艇，地震急救包什么的。

　　郑伟丽跟陆雨震惊无比，“被你一说，感觉好像真要世界末日了。”

　　不止两人这么想，其实台风刚来那几天，网上帖子就刷爆了。

　　活了快二十年，从没经历如此大的灾难，而且受灾的不止南方沿海，关键是到现在也没有任何救援消息，试问谁不害怕？

　　陆雨怀疑，富二代是不是提前得到消息，要不然怎么会那么巧？

　　他住的那栋楼，有个独居小伙本来就有抑郁症，断粮几天后精神出现问题，从楼上跳下来淹死了。

　　现在的光景，跟末世有什么区别？

　　他突然问道，“你跟张超有联系吗？”

　　姜宁摇头，她把买药的提成折算成物资，网上匿名下单送货上门，至于后续只能靠他自己。

　　张超挺讲义气，出来聚会花钱大方，作为朋友没得挑剔。

　　但他太缺爱了，谈恋爱专找年纪大的，谁劝跟谁急，后来姜宁便歇了心思。

　　“他新找了个女朋友。”陆雨笑容有些牵强，“大他十几岁，离异还带着两个孩子，女儿十岁儿子八岁。那女人一看就是混社会的，就是想找张饭票而已。”

　　姜宁无语，“他是找女朋友还是找妈？”

　　“谁知道呢。”陆雨神情疲倦，悄然叹了口气，“从孤儿院出来的，谁还没点毛病了。”

　　他同样如此，被人嘲小白脸吃软饭。

　　张超不是第一次摔倒，但他始终无怨无悔，姜宁不好评判什么，自己以前不也脑残舔杨伟聪么。

　　每个人都有选择，只能说开心就好。

　　上辈子到死都没见过张超，不知他有没有在残酷的末世活下来。

　　两人在客厅聊着，郑伟丽突然在阳台大喊，“快快快，龙卷风。”

　　姜宁走出来，只见她神情震撼惊慌，眼睛瞪如铜大连呼吸都忘了。

　　顺着她指的方向，只见阴沉无比的天空出现巨大龙卷风……

　　不，是双龙卷风！


第12章 龙卷风粉碎摩天大楼
　　姜宁呼吸发紧，连忙拿起望远镜观看。

　　同一时间，同一地点，外形相似的龙卷风，截然相反的旋转方向，像巨大的粉碎机疯狂旋转，所到之处树木拔飞，房间卷塌，汽车犹如扔上天的玩具，连漫天洪水都被源源不断吸入。

　　两道龙卷风快速靠近，高速旋转的气流似无数的锋利锯齿，所到之处将一切阻碍物碾碎。

　　“啊！”郑伟丽惊呼，下意识捂住嘴巴。

　　两道卷风猛烈撞击，它们边厮杀边融合，生生将一座摩天大厦切割撞碎击碎，再吞噬其中消失得无影无踪。

　　三十几层的摩天高楼，仅仅不到一分钟彻底消失。

　　融合后的龙卷再次暴走，宛如闹脾气的熊孩子到处摔打砸，丝毫不考虑后果。

　　活这么大，姜宁第一次目睹双龙卷，它的破坏力是普通龙卷风的两倍以上，但好在持续时间只有一半。

　　可仅仅这十几分钟，它就能将城市弄得满目疮痍。

　　姜宁眼都不眨，紧紧盯着消失的摩天大楼。

　　前世有没有双龙卷不清楚，但她很清楚摩天大楼没被摧毁，极寒时还去里面找过物资，可惜早就被幸存者抢劫一空，只剩遍地狼藉跟疮痍。

　　可是现在，它被生生摧毁。

　　重来一次，姜宁的自信源自空间储藏的物资，以及对天灾的精准预知，可现在却发生了改变。

　　龙卷风消失在视线外，哪怕郑伟丽平时再乐观开朗，此时也喘不过气来。

　　冰凉的手紧紧抓住姜宁，“阿宁，这还是台风吗？”

　　这个世界如此陌生，仿佛再也没有机会回到台风来临前的繁荣。

　　双龙卷不仅吞噬破坏摩天高楼，那一带附近全是商区跟住宅混合体，是城区人口最集中的地方。

　　那些人还有机会活下来吗？

　　陆雨神情凝重，心生感慨道：“这次台风名取的，还真的是菜刀啊，感觉要把这座城市砍烂了。”

　　说着，他搂着女友不放，脑袋靠在她肩膀上，“不怕，咱们运气好躲过了。哪天真要躲不过，其实也没看到的可怕，指不定在我们毫不知情下就带走了。”

　　成长环境使然，陆雨性格有点负能量，这也是他对郑伟丽一见钟情的缘故，在擂台上被打得鼻青脸肿，下台还乐呵呵的。

　　她是株向阳花，永远温暖阳光。

　　可现在她笑不出来了，陆雨有点儿心疼。

　　这几天龙卷风频发，两人已经不是第一次目睹，郑伟丽回抱着男友，“如果被咱们倒霉撞上，你真舍得死？”

　　“舍不得也没用，起码咱们死也死一块了。”

　　被塞满嘴狗粮的姜宁，“……”

　　她做错了什么！

　　天灾已经够可怕，还要被秀恩爱的荼毒。

　　郑伟丽打拳的，浑身肌肉结实，别说腰比陆雨粗，连大腿都比他壮实，画面实在过于违和，辣得姜宁眼睛不行。

　　刚想提醒两人要秀回家去，谁知对面楼传来撕心撕肺的喊声。

　　姜宁住最高层，抬头便看到一个女人站在天台上，手里拉着个四五岁的小孩，怀里还抱着一个。

　　女人披头散发，站在迎着暴雨歇斯底里喊着，“姓楚的，你他妈就是个王八蛋，我下辈子做鬼都不会放过你！”

　　四五岁吓得哇哇大哭，雨水打得连眼睛都睁不开，拼命拉着妈妈往后退，“妈妈，妈妈我怕……”

　　“她……”郑伟丽被眼前一幕吓得，“她要跳楼自杀吗？还带着孩子啊！”

　　她打开逃生窗户，探出脑袋朝对面挥手大喊，“喂，你想开点的，台风会过去的，你有两个孩子呢，你不活他们还想活，做人不能这么自私！”

　　暴雨还刮着风，郑伟丽的声音被吹散。

　　2号楼这一幕，被躲在家里的不少人看到，他们纷纷朝着天台喊，希望女人能清醒过来。

　　然后女人置若罔闻，拽着孩子纵身向下跳……

　　2号楼有人跑上天台想施救，可还是晚了一步，眼睁睁看着母子仨坠落。

　　“扑通”溅起丈高水花。

　　小孩在水里挣扎，“救命，妈妈……救命……”

　　陆雨捂住郑伟丽的眼睛，不让她再看残忍的画面。

　　刚才的双龙卷瞬间夺走无数生命，但毕竟隔得太远看不清楚，视觉冲击远不如眼前这一幕。

　　郑伟丽不明白，不就是一场台风么，怎么就活不下去了？

　　哪怕做妈的活够了，可孩子的人生才刚刚开始，她凭什么剥夺？

　　水面恢复平静，台风再次呼啸而来。

　　陆雨关上逃生窗，拉着呆若木鸡的郑伟丽回客厅。

　　姜宁还好，她前世见过更血腥残忍的，越到后面越惨无人道。

　　没有强大的意志，不是谁都能活下来的。

　　“刚才那女人我知道。”吃软饭不假，但在孤儿院看惯人生百态，陆雨显然比郑伟丽的承受力更强，“他老公在外面养女人，不但偷偷生了孩子，还将家里的积蓄拿去给外面的女人买房买车。”

　　台风前，刚好有大妈们在楼下议论，他听了几耳朵。

　　女人带着孩子绝望跳楼，除了被丈夫背叛人财两失，估计那个男人连台风都没回来。

　　别说一个女人独自带两个孩子，连他跟郑伟丽都疲惫不堪，除了天灾还有丑陋的人性，她怕是真没活路才跳的，又不忍心让孩子留在世上受苦，只得通过这种方式寻求解脱。

　　他神情茫然，“这场天灾真会结束吗？”

　　像问姜宁，又像在问自己。

　　连着两场灾难，心情低落至极，陆雨跟郑伟丽回了隔壁。

　　姜宁关好房门，听了会舒缓的音乐，调节好心情拿出份萝卜炖牛腩，香菇焖鸡，以及蒜蓉炒生菜。

　　找了部轻松搞笑剧，一边吃一边打发时间。

　　……

　　台风继续，天将亮未亮的阴沉。

　　不知1801怎么教的，豆豆几乎每天都过来敲门，而且最近很准时，都是中午吃完饭过来。

　　“姐姐，我能看小白跟灰灰吗？”

　　今天扎了个丸子头，歪着小脑袋冲姜宁笑，将手里的鸡蛋塞给她。

　　孩子纯洁清澈的笑容，能治愈糟糕的心情，乌葡萄般眼睛仿佛天空最亮的星星。

　　豆豆喜欢兔子，经常会蹲在阳台看，两只种兔的名字还是她取着。

　　阳台封了玻璃，又给笼子垫纸板，兔子还是挺干净，姜宁抱到沙发给她玩，“小白怀孕了，不能碰动它的肚子。”

　　豆豆眼睛闪闪亮，“是要生宝宝吗？”

　　得到答案后，她抱着小白咯咯笑，“我可以养宝宝吗？”

　　肉兔繁殖多，有些一窝能达到十多只，姜宁未必养得起，“如果你哥哥同意，可以送你一只。”

　　听到要哥哥同意，小脸蛋脸顿时垮下来，掩饰不住的失落。

　　从衣着来看，1801对她照顾得不错，下雨天天都是新衣服，只是豆豆好像有点惧怕他。

　　确实，1801五官冷峻气势疏离，有点吓孩子。

　　无意间，姜宁看到她胳膊有淤青，顿时惊讶无比。

　　不止胳膊，腿上腰上都有，连额头同样有淤青，让人触目惊心。

　　“豆豆，你身上的伤怎么回事？”

　　“哥哥打的。”豆豆低头撸兔子。


第13章 半夜被撬门
　　知道1801冷漠，但不知道他有暴力倾向，而且还是虐童。

　　见豆豆的神情，似乎已经被打习惯了，怪不得天天往她这儿跑，敢情是在躲变态哥哥？

　　“他为什么打你？”

　　虽然是别人的家事，但虐童实在过分.

　　姜宁没问她的过往，但从平时观察来看，怯害退缩的眼神，以及带了几分讨好的人格，无一不让她想到自己幼时的不美好记忆，“豆豆，他是你亲哥吗？”

　　所以，她才没有拒绝这个孩子。

　　“哥哥教我打拳。”豆豆揉着淤青的手臂，朝她露出甜甜的笑，“没躲开被打到了，也有不小心摔的。”

　　姜宁这才知道，豆豆这几天都在练拳，而且每天高达五小时。

　　“姐姐，我打拳给你看。”

　　说着不等姜宁答应，她走到宽敞的地方摆姿势。

　　本是柔弱害羞的小姑娘，起动作间瞬间奶凶，抬头挺腰收腹，简直跟变了人似的。

　　她打的是军体拳，动作标准有力，姿势格外凌厉，眼睛凶狠有神。

　　被惊呆的姜宁，“……”

　　居然比她练得还标准。

　　小孩子需要表扬，姜宁夸了两句，豆豆羞得厉害，“姐姐你真好。”

　　哥哥从来不表扬，哪怕她做得再好。

　　身上淤青太多，显然被操练狠了。

　　台风天如此高强度操练四五岁的孩子，这意味着什么？

　　1801上辈子没出现，如今种种迷之操作，难道他知道末世来了，才会严苛训练豆豆，让她将来有自保能力？

　　豆豆动作标准到位，这可不是靠视频就能学精的。

　　这个年纪懂事了，姜宁没有贸然打探，更没有放松警惕。

　　别看豆豆经常来，但从来不乱翻东西更不会开口讨吃，看得出来教养的挺好，而且从来不空手来。

　　她拿出之前泡的跌打药酒，给豆豆擦在淤青上推开，“晚上用热水泡。”

　　放风完，豆豆亲亲兔子，依依不舍离开。

　　……

　　这几天楼下各种热闹，吵架的，咒骂的，一言不合动手的。

　　糟糕的天气，恶劣的生存环境，让所有的人戾气横生。

　　9楼原住户跟挤在楼道的2楼住户对骂半天，最后差点拿刀对砍起来。

　　一早醒来，9楼的发现家里进贼，仅剩不多的食物被一扫而空。

　　台风没尽头，这可是救命粮，哪个杀千刀的畜生！

　　2楼住户就挤在他们家门口，不是借锅就借厕所的，真有贼进来不可能没发现。

　　两家不服，互相推搡对骂，闹半天才消停。

　　被撬被偷的不止9楼，其他楼层也时有发生，哪怕屋主被惊醒，可是大晚上没灯光看不清楚，而入屋抢劫的又蒙着脸。

　　不是一两个，而是抱团抢劫。

　　即使楼道有人住，可面对明晃晃的刀，他们压根不敢动弹，眼神更是复杂晦暗，甚至闪着幸灾乐祸的光芒。

　　被抢的活该，谁让他们有存粮不愿意拿出来，非得逼得别人拿刀动手抢。

　　现在公平了，都饿着吧！

　　其他听到呼救的人，同样没胆子出来帮忙，只能推冰箱或沙发堵住死死堵住房间，乞求他们不要闯进来。

　　一时间单元楼乌烟瘴气，有些遭到抢劫的戴上头套同样拿刀去抢劫别人。

　　罪恶，随着台风暴雨这张温床疯狂滋生。

　　姜宁调整作息时间，天黑吃完饭就睡觉，定深夜12点的闹钟，然后起床做各种体能训练。

　　才坚持两日，便听到外头传来响动。

　　她贴在门上听，确实有人在偷偷撬锁。

　　这几天很乱很疯狂，白天来了几拨在楼梯口敲门的，问有没有粮食借，孩子饿到快不行了。

　　被困10天，水电气全断，谁家还会有存粮？

　　即使有，给了这家不给那家，饥饿到眼红的他们能蜂拥而上把你给分了。

　　从空间拿出杀猪刀，姜宁戴上夜视镜，轻手轻脚打开里面的门，然后以迅雷不及推开外面的门。

　　外面正在窸窣撬锁，没想到会被突然撞开。

　　拿单钩的那个，来不及惊呼就被捂住嘴，腹部兀地剧痛不止。

　　姜宁连捅几刀，推开他走向第二个。

　　电筒晃过来，看到她手上血淋淋的刀，男人震惊下意识要跑，被姜宁横腿甩过来揪住衣领摔地上……

　　摸黑撬门的总共有四个，另外两个转身就跑，谁知其中一人突然撞上道影子。

　　来不及出声，被咔嚓拧掉脖子。

　　连倒地的机会都没有，尸体就被人从窗户扔出去。

　　姜宁循着声音抬头望，只见是道高大的影子，正在利落杀人抛尸。

　　惊讶的同时，刀狠狠抹向第二个人脖子。

　　男人紧紧捂住脖子，张开嘴巴却喊不出来，身体不停扑通挣扎。

　　单元楼都在传1802有大把存粮，不但漂亮还独居，他们摸黑来除了要粮食，还想狠狠弄她一番，这可是大学生啊，白白嫩嫩能滴出水来。

　　可他怎么也没想到，如此标致的小姑娘居然是个恶魔。

　　姜宁扯下男人的口罩，居然是前世搬到1803，后来多次撬她房门的那个。

　　这就是人性的恶，哪怕重来一次，他还会选择作恶。

　　姜宁冷笑，刀毫不犹豫扎进男人心脏。

　　她提刀站起来，警惕看着不远处的男人，晚上视线不清楚，但从身型来看好像……1801？

　　霍翊深走过来，拖起地上断气的男人拖到窗边，扔下去！

　　见她站着不动，神情紧绷凝重，他低声说了句，“你没有错，这种人留着就是祸害。”

　　这是在安慰她？

　　他似乎对今晚的事并不意外，冷静杀人从容抛尸，深邃的眼眸不起任何波澜。

　　姜宁猜测过他的身份，从气质跟身姿来看，要么是军人要么警察之类的。

　　可现在看来，他更像冷血杀手。

　　不管他是谁，起码暂时没有威胁她，甚至还帮忙杀人抛尸。

　　姜宁点点头，认同他的说法。

　　真要放走他们，不知会有多少人遭殃。

　　她擦掉脸上的血迹，拿拖把抹布清理干净过道，1801则连夜修好楼梯口被破坏的门锁。

　　两人没说话，各自回屋。

　　姜宁进空间洗了个澡，将带血的衣服浸泡后洗干净。

　　再血腥的都经历过，她躺在床上格外平静，而且很快进入梦乡。

　　第二天早上起来，水位又上涨不少。

　　姜宁站在阳台，油条豆浆当早餐。

　　油条金黄酥脆，豆浆浓郁醇香，吃着让人格外享受，连心情都跟着好起来。

　　水里到处都是生活垃圾，各种颜色的垃圾袋泡在水里，肉眼可见夹杂着几具尸体，随着洪水飘向不知何处。

　　吃顿早餐功夫，看到好几个跳进洪水往外游。

　　无一例外，他们都是冒着台风暴雨外出找食物的。

　　每天都有人出去，但姜宁没有看过回来的。

　　或许有，只是她没有看到而已。

　　楼梯口再次砰砰作响，姜宁不加以理会，刷牙漱口清除食物留下的味道。

　　快到中午，郑伟丽过来一趟 ，“阿宁，敲门的越来越多，咱们这几天要当心点。”


第14章 组团杀退抢粮的
　　郑伟丽早上在楼梯处听了很久，昨晚有个低层楼的独居女孩，不但半夜被撬门还被轮着欺负了。

　　蒙着脸，是谁都不知道。

　　“你跟陆雨也注意，咱们这层不安全了。”

　　昨晚还是闹了点动静的，姜宁疑惑郑伟丽怎么没有察觉，不过看到她脖子上的痕迹时，还有啥不明白了。

　　造过头，睡死了。

　　水电气全停，没有任何娱乐打发时间，可不就多做运动么。

　　末世天灾频现，成人想要生存都很难，女的一旦怀孕就是灾难。

　　姜宁囧，让她这个没吃过猪肉的怎么提醒？

　　实在不好开口，她只得拐着弯问，“伟丽姐，你好像下个月有比赛吧？”

　　“是啊。”郑伟丽神情惆怅，“这鬼天气也不知什么时候才能结束，把我训练都耽误了，只能自己在屋里瞎练，昨天一时手痒还把陆雨当沙袋了。”

　　她还畅想参加比赛，应该有做措施，等两人彻底接受末世就可以提醒了。

　　回屋时，姜宁瞟了眼房门紧闭的1801。

　　……

　　凌晨，不等偷撬的上楼，郑伟丽砰砰敲门。

　　姜宁打开门时，郑伟丽赤手空拳，陆雨手里拿着刀，1801的门同时打开。

　　面对齐齐现身的18楼住户们，几个撬锁的先是心虚，可随即又理直气壮，恶言威胁道：“识相的乖乖把吃的交出来，否则别怪老子手里的刀不客气。”

　　姜宁冷声道，“谁说我们有吃的？”

　　“这不废话，没吃的你们装门干什么？”带头的晃着手里的刀，“我们都快饿死了，你们一个个却水光溜滑，关起门吃独食不管我们死活，做人哪有你们这样的？

　　少他娘的废话，赶把东西交出来，老子留你们性命。”

　　其实姜宁每顿只吃八分饱，能量被大量训练消耗，而且没必要不跟人接触，可其他人都在饿肚子满脸菜色。

　　精气神，想藏都藏不住。

　　这群人已经饿到失去做人的底线，跟他们讲理犹如对牛弹琴。

　　姜宁懒得废话，“好啊，有本事你们上来抢。”

　　说完，给郑伟丽使了个眼色。

　　别看敲门的只有几个，可藏在黑暗中的不知有多少，今天不杀鸡儆猴，以后会源源不断的来。

　　郑伟丽收到，下意识将陆雨护在身后。

　　见18楼的如此嚣张，他们猛地踹开不锈钢门，扬着刀子冲上来。

　　姜宁侧身，一刀劈向领头的。

　　自亲眼看着母子仨跳楼，郑伟丽心情备受压抑，见这群杂碎就手痒得厉害，她快速闪躲重拳打在男人腹部。

　　男人从楼梯滚下，重重砸在门上，倒地上无法动弹。

　　1801站着没移动，直接把人胳膊卸了。

　　一时间，楼层惨叫连连，在黑夜中格外阴森恐怖。

　　姜宁连砍几刀，无一不是避开要害，但鲜血却不停飙出来，洒在地板上触目惊心。

　　总共来了六个，砍伤了三个，另外的被卸掉胳膊，还被郑伟丽打得奄奄一息，而陆雨连出手的机会都没。

　　姜宁站在楼梯口，拿着染血的刀问道：“要粮食，还是要命？”

　　为首的男人捂着血流不止的胳膊，愤怒哀嚎道：“你们、你们杀人是犯法的！”

　　“犯法？”

　　姜宁将他们的遮面布扯下来，说不出名字但多少打过照面，有两个还是社区群的活跃分子，平时活得光鲜亮丽，天灾却蒙着脸作恶。

　　她拿出手机给他们拍照，“你们可以报警，看到时警察抓谁。”

　　没想到18楼会抱团，他们甚至连还手之力都没有，迫于形势只能服软，“我们也是没路活了，迫不得已才这样的，反正你们也没吃亏，就当没事发生放过我们行吗？”

　　刚才多嚣张，现在多孬种，扑通跪一地求饶。

　　如果只是针对姜宁，偷摸杀了便是，但今天是抱团行动旨在威慑。

　　她望向1801跟郑伟丽，两人都没有意见，“今天你们运气好，下次就未必了，滚！”

　　动静这么大，所有楼层没人敢开门。

　　姜宁等人没清理地上血迹，只是关门上楼。

　　陆雨刚才目睹1801的凌厉身手，想要借机认识做好邻居，“你好，我叫陆雨，前几天刚搬来的。你身手太厉害了，不知是干什么的？”

　　面瘫脸的霍翊深走到门口才回答，“你猜。”

　　陆雨，“……”

　　郑伟丽看出来了，扯了男朋友一把，“我们回去了。”

　　这种人一看不是道上混的，估计身份还不简单，瞎打听容易出事。

　　威慑效果很好，连着几天没人敢来捶楼梯的门。

　　姜宁早早拉开窗帘，台风依旧张牙舞爪咆哮，疯狂拍在门窗，让人感觉整栋楼都在摇晃的错觉。

　　台风提前来的，而且已经足足十五天，却依旧没有消失的迹象。

　　担忧成真，天灾不但升级，连会不会结束都未尝可知。

　　但生活还要继续，能苟一天算一天。

　　小白肚子大得厉害，食量相当惊人，姜宁拿青菜逗它时，发现纸板上有血迹。

　　摸了下肚子，见它神情躁动不安，感觉要生了。

　　天灾中的新生命，养大以后做麻辣兔头，冷吃兔，红烧兔，干锅兔块，凉拌手撕兔，想想都让人流口水。

　　很快，第一只崽兔出生。

　　很好，目测只有几厘米，比老鼠崽大不了多少。

　　豆豆过来时，小白已经生了六只，她偷偷拿出两片藏在口袋里发蔫的包菜叶子，“小白有宝宝了，快吃。”

　　一共十只崽，总共十二张嘴，让姜宁发愁如何喂养它们。

　　光吃饲料不行，但连着半个月台风暴雨，天色阴沉得厉害，阳台的青菜缺少光照泛黄。

　　要不是偷偷放到空间作弊，估计早就枯萎了。

　　空间种的倒是长势惊人，绿油油让人看着舒服，今儿早一个没忍住拔了些鸡毛菜洗干净烫面条。

　　自己种的，吃起来极为美味。

　　两棵果树苗也活了，尤其是老提树已经吐芽。

　　姜宁告诉自己，一切都在往好的方向发展。

　　照顾兔子，锻炼，看书，睡懒觉，生活还是挺充实的。

　　她养成新习惯，每天睁眼醒来就听外头的风声。

　　听多了，就成半个专家。

　　第十八天的时候，风声好像不太对劲。


第15章 终于等到救援
　　姜宁穿着睡衣到阳台，台风看着还是挺大，但风力明显感觉开始减弱，但是雨势却在增加。

　　二楼全部淹完，水漫上三楼，楼道又是鸡飞狗跳。

　　早上吃的手抓饼，里面裹着煎鸡蛋，火腿，青菜及番茄酱，从空间拿出来还是酥脆温热的，香气在味蕾散开。

　　姜宁做了一百多个在空间囤着，可以吃很长一段时间。

　　好吃归好吃，就是有点油。

　　她又装了杯蜂蜜柚子果茶，边喝边翻着大二的药学专业书。

　　十点左右敲门声响，还以为是郑伟丽，谁知居然是1801。

　　姜宁有些意外，他向来深居简出沉默是金，哪怕豆豆老往她这儿跑，自己跟他还真没说过几句话。

　　顿时，她警惕起来。

　　霍翊深冷峻脸透着紧张，“豆豆生病了，你能治吗？”

　　姜宁惊讶，“什么病？”

　　“发烧，上吐下泻说胡话。”

　　生病还是要去医院，但台风暴雨根本出不去，姜宁丑话说前头，“我可以帮忙看看，但也只是略知皮毛，别把希望放我身上。”

　　“谢谢。”

　　看在他杀人抛尸的份上，姜宁勉强答应下来，回屋拿了把折叠水果刀塞兜里。

　　第一次踏进1801，三居室挺宽敞，采光跟格局都很好，客厅摆的老式家具，收拾得干净整洁一板一眼，比她的狗窝不知要好多少。

　　这年头，会打理家务的男生不多了。

　　抬头看到阳台玻璃，新装的两层钢化玻璃，加上三层不锈钢大门，整套房子跟堡垒似的。

　　咳，果然是她的格局没打开。

　　收回视线，姜宁来到豆豆房间。

　　豆豆不止发烧还起红疹，两只黑亮的眼睛此时发蔫无神，“姐姐。”

　　量体温，把脉，望闻听切，查她满是淤青的身体。

　　医术很塑料，但已经够了。

　　姜宁望着1801，“豆豆身体虚弱，适当运动能提升体能增加免疫力，但不能用力过猛。”

　　不知道1801怎么练豆豆，但从她浑身淤青来看，直接把人练废了。

　　短时间高强度的训练，反而让她身体发生应激反应，不但免疫力低还紊乱，着凉感染风寒，不就上吐下泻出红疹么？

　　知道他不会带孩子，没想到这么差劲。

　　得知豆豆生病原因，霍翊深神情自责，“是我没把豆豆照顾好。”

　　看到妹妹身上恐怖的淤青，他有点反应不过来，豆豆每天从来不喊累，给她揉额头淤青时，还笑着说不疼。

　　他将医药盒拿过来，里面有不少药物，“姜宁，你看哪些能用上？”

　　实在不行，只能冒险去医院。

　　姜宁翻看药盒，没想到他备得还挺齐，大部分还是儿童的。

　　病比较简单，对症下药就行，姜宁找出治风寒跟肠胃的，同时给豆豆贴肚脐贴，“等豆豆病好，先把身体调养再循序渐进。”

　　看不得她身上的淤青，她回家倒了半瓶跌打药酒过来，“一天抹四到五次，多按摩效果会更好。”

　　霍翊深道谢，“豆豆容易磕碰，我这刚好也有些药材，麻烦你帮忙看看哪些是能泡酒的。”

　　别看他不会照顾小孩，但储备的东西是真多。

　　他从另外的房间拿出两大袋子的中药，全是独立包装防潮的那种。

　　姜宁挑了十几款，都是活血化瘀的，“用玻璃罐装起来，兑一升的白酒密封半个月就可以用。”

　　看到有高丽参，她单独挑出来，“这个也可以泡，等天冷时喝上半口不但暖身体还能补气血，但小孩子最好不要喝。”

　　冰糖泡白酒也是绝佳，不但可以去火，还能补肾补血。

　　不说了不说了，教会徒弟饿死师傅。

　　豆豆吃完药很快睡着，但嘴里不时说胡话。

　　生病的孩子可怜，眼睫毛挂着泪珠，苍白小嘴呢喃不停，“妈妈，我要妈妈，爸爸……”

　　霍翊深坐在床边，轻轻替她擦着眼泪，语气内疚地安慰，“豆豆不要怕，哥哥在。”

　　确定过眼神，是个疼妹妹的，只是方式方法不对。

　　刚到门口被1801叫住，他递了一包挂面过来，“谢谢你替豆豆看病。”

　　挂面在天灾前才几块钱，但在末世却能让人多活好几天。

　　姜宁没客气，心安理得收下。

　　回到家，她拿出玻璃罐装冰糖兑白酒，“光会教别人，我都忘了这茬。”

　　在极寒天气，围着火炉来上一杯，说不出的惬意。

　　她还拿出几斤葡萄，洗干净搁空间阳台晾着，可以用来泡果酒。

　　出了空间，明显感觉台风又变了。

　　不止她有察觉，不少人都发现了，还有在窗户呐喊欢呼的。

　　他们抑不住亢奋，感觉灾难就要结束了。

　　心情好，姜宁拿了份水煮鱼出来，配上香软的米饭。

　　吃完的塑料饭盒也没舍得扔，虽然空间备了不少，但这些以后都是不可再生资源，洗干净可以重复利用。

　　午睡得正香，被轰鸣的马达声吵醒。

　　是冲锋舟，以及穿着橙黄救生衣的消防人员。

　　台风还没停，但气势减弱的很快，小心驾驶避开风浪还是可以的。

　　整整十八天，跟全世界失去联系，就在人们弹尽粮绝之际，希望的曙光终于来了。

　　看到冲锋舟那一刻，多少人崩溃大哭，“救援来了，政府没有放弃我们，呜呜呜……”

　　他们边哭边笑，既无措又激动，不停抹着眼泪。

　　冲锋舟只有三架，却是所有人求生的希望。

　　喇叭响起，消防员安慰各栋单元楼的群众，“大家不要急，我们不会放弃任何一个需要救助的人，一栋栋楼来，简单收拾好必需品，老人小孩优先转移。”

　　这次转移救助，只针对低楼层被淹的用户，但仍然有很多住户往楼下涌，将消防员团团围住，“同志，我们房子还在，没吃喝的怎么办？”

　　“我家都饿三天了，就靠雨水顶着，你们能不能送点粮食过来？”

　　“是啊，你们怎么空手过来，政府不给我们救助吗？我们都是纳税人，没有我们纳的税怎么养活你们！”

　　人越多越乱，问题越发离谱，从最初的感激变成怨怼，大有你不给交代不让走的架势。


第16章 囤价值千万的最豪房车
　　郑伟丽叫姜宁一块下楼探探情况。

　　粉面全部吃完，虽然还有一袋米，但是瓦斯已经用完，现在只剩不多的酒精块。

　　为了节约燃料，每天先把米泡软往保温杯放，然后将煮开的水倒进来，拧紧盖子焖熟再喝。

　　不止如此，天气潮湿衣服不干，她都捂出妇科病了。

　　如果可以，郑伟丽跟陆雨想去救助所，吃住肯定不好但起码管饱有热水吧？

　　“台风暴雨远超气象部门预计，连咱们这都水淹三楼了，其他地方只怕不止。”

　　姜宁打碎她的希冀，“粮食都泡在水里，还在水面上的有多少？照在这水位，体育馆图书馆也在水里，相关部门估计只能征用酒店或写字楼当救援场所。”

　　这么多人挤过去，吃喝拉撒都是问题。

　　台风结束，但暴雨没有，洪涝会持续几个月。

　　上辈子不少低层住户都搬去避难所，但没过两天又回来挤过道，说到处人满为患，别说吃饭睡觉，连落脚的地方都没有。

　　抢劫的，偷东西的，打架斗殴的，乱成一锅粥。

　　政府既要救灾，也要派人出去找粮食，到最后实在找不到只能从水下打捞，但粮食泡水里这么久都坏了，能让群众吃个三成饱就不错了。

　　郑伟丽心头沉重，但还是决定下去看看，万一有好消息呢？

　　姜宁没去，她到隔壁看豆豆。

　　病情有所好转，让半吊子“医生”心情很好。

　　一个小时后，郑伟丽垂头丧气回来，消防只接被水淹的住户，至于大面积的救援他们也不清楚。

　　姜宁给她打气，“没事，天不救人人自救，我们得靠自己。”

　　“没错。”丧气也没用，郑伟丽重燃希望，“台风都停了，指不定暴雨也很快会停。”

　　活着，总得有希望不是？

　　可雨不但没停，而且越下越大，天阴沉得厉害。

　　到傍晚五点钟天黑，但台风也基本停了，除了冲锋舟不停往返的声音，整座城市陷入恐怖的死寂。

　　姜宁早早吃饭，然后开始定闹钟，从晚上十点开始，每隔一个小时响一次。

　　凌晨一点左右，消防队连夜将受困的群众转移完，锦荣小区安静无比，除了雨声再无其他。

　　拿出防砍防刺服穿上，面料感觉跟秋衣差不多，用刀片在样品布上用力划拉，确实没有被割破，质量杠杠的。

　　姜宁嫌冷又穿上外套，再穿上连体雨衣，悄然打开房门下楼。

　　楼道已经没有住户，但到处都是垃圾而且味道极难闻。

　　到三楼窗户翻到突出的狭窄延伸台，摸黑拿出橡皮艇翻上去，带上防水护目镜跟锂电池矿灯，用船桨划向远方……

　　雨势很大，水流也比较湍急，整座城市早已面目全非，只剩高层建筑还在水面上，让人陌生的厉害。

　　姜宁早有准备，这些天不但观察水流，连沿途的标志性建筑都刻印在脑子里。

　　尽管如此，在雨水中仍然寸步难行，花了快两个小时才来到台风前到过大型超市。

　　别看超市只有2层，但地势比较高，而且超市楼层比商业住宅高很多，洪水才堪堪漫上二楼。

　　费了些劲，成功将橡皮艇搁浅停在车道上。

　　收好橡皮艇，沿着车道来到顶楼停车场。

　　停车场很宽，停着密密麻麻的车，看车标大部分是豪车，奔驰，宝马，法拉利，兰博基尼……

　　凤城多土豪，应该是周边的有钱人怕豪车被水淹，在台风前将车开到顶楼停车场的。

　　姜宁拿着手电筒，一排排扫过去。

　　目光被一辆大型房车紧紧吸引，看车标就知是价值千万的最豪房车，车身跟玻璃都是防弹的，轮胎防爆耐磨，关键是油电两用车型，车顶装有折叠的太阳能电池板。

　　末世能源稀缺，汽油更是军政管制品，不是谁都有能耐搞到的。

　　房车就是移动的家，不但可以赶路还能长期居住，眼前这辆车满足她所有的幻想。

　　姜宁从空间掏出电子干扰器，这可是最新的黑科技，她花了大价钱到黑市买的。

　　干扰器贴在车门，按下按钮几分钟，发出几声唧唧，然后传来车锁松动的声音。

　　成功解锁，姜宁拉开车门。

　　房车很大，厨房客厅厕所，以及两个房间的，连洗衣机都备齐，内部奢华无比。

　　车内物品很少，看装饰应该刚新买不久，没想到天灾到来便宜了别人。

　　姜宁很满意，趁着黑暗将车收进空间。

　　没着急进超市，她拿出抽油器跟油桶，将其他车的油箱全部掏空。

　　顶楼消防门上锁，拿出大钢钳剪掉，顺着楼梯往下走。

　　从消防门出来，是二楼的服装区，水已经差不多已经漫到膝盖，很多服装都泡在水里。

　　空间有限，姜宁顺手在女装区收了些衣服，然后往其他区域跑。

　　出来是打折促销区，各牌子的纸巾，快乐肥宅水，月饼，薯片瓜子沐浴用品等。

　　对过来是家用电器，冰箱空调洗衣机都已经泡水，她挑了些货架的小家电，酸奶机，冰淇淋机，豆芽机，小煎锅等，觉得以后能用上的都往空间扔。

　　接着是生活用品区，选了些高档的空调被羽绒被等，床单被套枕头不停往里面扔，还有各式的运动鞋，马丁靴等。

　　各种牌子的护肤品，面膜，眼霜，精华等。

　　再过来烟酒茶柜台，茅台，五粮液，XO，马爹利，红酒，啤酒，鸡尾酒，数不清的牌子有贵有便宜，这些在末世可全是好东西，到后期高价难求。

　　收完水上面的，姜宁还拿出破窗器，柜台的玻璃被震烂，将泡在水里捞出来。

　　各种牌子的名贵香烟，全部扫荡干净，就是可惜了泡水的。

　　幸好茶叶是密封的，而且全部放在货架上。

　　西湖龙井，普洱，铁观音，信阳毛尖，不管便宜贵贱都是不可再生的资源，全部一件不留。

　　光是这个区，就快占用空间十个立方。

　　不过没关系，她出来前就清了遍，将阳台的种植盆，客厅的青菜果树及厨房的木炭等转移到公寓，腾出150立方左右。

　　洪水上涨很快，这些东西在天亮前就会被淹没……


第17章 到超市零元购
　　如果空间体积能添两个零，姜宁会争分夺秒扫荡这座城市。

　　而不是只能眼睁睁看着生存物资沉没，而人类即进行更残酷的生存争夺战，为一块发霉的面包拿刀互砍。

　　现实很残酷，姜宁只能顾好自己。

　　她收回心神，继续跟洪水赛跑。

　　洗发水，沐浴露，香皂，卫生巾，消毒水……

　　牛奶，酸奶，奶粉，羊驼奶，豆浆粉，麦片，藕粉，莲子百合羹，白糖冰糖红糖等。

　　水已经涨到大腿，她没时间看牌子，更没空挑三拣四，手快速在货架上扫过，不管爱不爱吃，总比喂洪水强。

　　各种罐头，干果零食，巧克力，能量棒，饼干，奶酪，鸡腿鸡翅鸭脖，牛肉干，羊肉粒，风味豆干，辣条，笋包等，空间以肉眼可见的速度填充。

　　补了一大堆面条，姜宁来到速食区，泡面、螺蛳粉、酸辣粉，热干面应有尽有，但台风的原因被抢剩下不多，尤其是泡面只剩下老坛酸菜味的。

　　她没有客气，更不嫌弃有脚丫子味。

　　上辈子为了活下来啃过树皮吃过观音土，到最后上厕所只能用树棍挖。

　　来到调味料区，二话不说先囤刚需的，花生油，玉米油，橄榄油，茶油，调和油就算了，实在没有地方。

　　酱油，蚝油，醋，料酒，全部拿容量大不耗地方的。

　　老干妈，橄榄菜，豆瓣酱，豆腐乳，甘竹罐头，货架上多达几十个牌子，一排排全扫过去。

　　遇到自己喜欢吃的，泡水里的也捞出来别浪费。

　　接着是各种配料包，水煮牛肉，酸菜油，红油火锅，奥尔良鸡翅，盐焗鸡粉，扫过去时很多都没看清。

　　水已经涨到腰上，虽然穿着连体雨衣可还是感觉到寒冷，而且走起来特别不方便。

　　可这是大扫货的最后机会，现在多抢一点，总比以后为一口吃的跟人拼命强吧？

　　可惜一楼淹了，要不然还有珍贵的资源。

　　水位快到胸口时，已经有飘起来的感觉，而且大多数商品不是沉在水里，就是飘在水面上。

　　想要收集物资变得更难，幸好空间已经装得七七八八，连厕所都快塞满了。

　　刚想要捞浮在水面的膨化食品，一道光亮扫过不远处。

　　姜宁惊讶，竟然有零元购的同道中人？

　　手电筒打射着，她连忙躲在货架后面，打起十二分精神。

　　不知来了几个人，而且在水里施展不开，真要打起来或许要吃亏，而且她把二楼重要物资扫荡得差不多，如果空间被人发现……

　　姜宁赌不起，从空间拿出可携式潜水面罩戴在脸上，潜入水底悄然朝消防通道游去。

　　洪水灌进连体雨衣，身体变得笨重无比。

　　她憋着气边游边脱，实在憋不住才往上浮，露出面罩换气。

　　听声音，好像只来了一个人。

　　姜宁松口气，用了很大的劲推开消防门，走楼梯朝顶楼而去。

　　没开手电，喘着气歇息，拿出巧克力补充能量，等头晕目眩的感觉消失，才打赤脚往顶楼走。

　　顶楼没人，而二楼已经涨水过半。

　　离开时，姜宁扫了眼停车场那辆心仪的悍马。

　　跟1801的车同款，不但底盘高而且马力足，外形更是霸气无比，能直接把普通SUV撞飞，是末世名副其实的战车。

　　可惜空间实在装不下，相较之下她还是选择了更舒适且多功能的房车。

　　她拍拍车盖，心里跟割肉似的。

　　再过不久这些车将全部浸泡，然后被洪流冲走，真是可惜了。

　　水位急速上升，水流变得湍急，橡皮艇很容易被冲走。

　　姜宁只得拿出冲锋舟，水下有不少障碍物，怕划破不敢开太快。

　　整座城市陷入黑暗，防水矿灯的可视范围有限，只能慢慢在水中行走。

　　冲锋舟操作简单，就是马达声响容易惊动别人。

　　幸好台风刚停，政府在积极展开救援，即使附近的人听到也以为是消防队的救援。

　　姜宁没回公寓，而是跟时间赛跑去了另一个地方。

　　三公里的距离，冲锋舟开的慢在黑暗中走了半个小时。

　　一栋六层的电器商业楼，洪水已经把三楼泡了。

　　姜宁用破窗器打碎四楼玻璃爬进去，直奔一家太阳能科技公司的营业门店。

　　还是台风来临前收到的活动传单，最新款的太阳能发电机，她特意来门店了解过，高效的太阳能板，离网发电，灵活的工频逆变器，既可以高效聚光发电又可以用市电快充，最重要的是蓄电箱，可达100度电的容量。

　　足足100度，可以同时带好几匹空调或取暖器！

　　当然，价格也很美丽——68万！

　　姜宁没钱买，但是把营业门店记住了。

　　跟它对比，其他发电机都是渣渣。

　　确定商场没人，她拿出撬棍对着卷闸门就是猛撬。

　　门面不大，撬开门直奔摆放在C位的新型发电机。

　　展台只有蓄电箱跟逆变器，她撬开后头的门面仓库找配件，发现还有一台同型号的，毫不犹豫装进去。

　　太阳能板跟支架等配件很占地方，空间其他地方都满了，只能摆放在阳台。

　　怕配件会坏，把余出来的也全收了。

　　见阳台还有地方，又收了好几个移动蓄电箱，虽然储电容量低很多，但能直充已经很不错。

　　商场还有很多昂贵的家电，但空间已经没有位置。

　　已经凌晨五点多，得赶在天亮前回去。

　　水流更急了，姜宁在暴雨中驾着冲锋舟逆风前行。

　　快到锦荣小区，她关掉马达划到水流平缓的楼底，摸黑将橡皮艇换出来。

　　天将亮未亮，已经能模糊视物。

　　刚划到单元楼窗口，发现多了辆橡皮艇。

　　不，是冲锋舟。

　　冲锋舟上有人，正往窗户里放东西。

　　看身形是男人，而且回头就看到了姜宁。

　　躲都来不及，姜宁顿时警惕起来……


第18章 台风停了，但雨更大了
　　不过，男人的冲锋舟上好像放着不少东西。

　　这年头，谁物资多谁不安全。

　　趁着视线模糊，她将手放在身后，从空间拎了两个背包出来，然后划桨迎上去。

　　这身材，这高度，除了1801没谁了，虽然穿雨衣戴口罩，但就是能一眼认出来。

　　怪不得把豆豆养得白嫩，原来天天零元购。

　　同道中人，没有啥好尴尬的。

　　1801也认出了戴口罩的姜宁，在滂沱大雨中冲她点个头打招呼。

　　收好冲锋舟，他探出手要帮忙。

　　姜宁也不矫情，将两个防水背包递过去，伸手让他拉自己一把，再轻手轻脚收好橡皮艇。

　　谁也没说话，又背又拎轻轻上楼。

　　1801物资多，估计要走好几趟，姜宁顺手帮他拎了两袋。

　　回到18楼，四目相对果断转身，拿出钥匙轻声开门。

　　扔下东西，姜宁喝了碗热乎的红糖姜汤，把湿衣服换下，匆匆洗澡擦干头发。

　　外头蒙蒙亮了，而且1801已经搬完物资，她将过道水渍擦干净，然后敲郑伟丽家的门。

　　两人以为遭贼，拿着刀出来的。

　　姜宁将2000块递过去，压低声音道：“台风已经停了，你们趁早悄悄出去，不要让别人发现，大学城斜坡那个超市有四层，地势比较高应该还没浸完。

　　我记得老板一家住超市里的，有可能会开门营业，别管价格多贵，买管饱耐吃的东西。”

　　回来时特意绕过去，远远看到超市的灯亮了，外头停了好几架冲锋舟。

　　这场灾难始料未及，不管超市或批发市场都被洪水淹没，甚至极有可能连国家在城市的储粮基地都被淹了。

　　几乎大部分粮食都在水下，即使军政有心救援，也是巧妇难为无米之炊。

　　所以，压根没有救援。

　　外面很快乱，到处打砸抢，只为了争口吃的活下来。

　　姜宁记得很清楚，上辈子这家超市被政府征收接管，早早开门限购营业，市民凭现金先到先得。

　　电子支付的时代，谁还有使用现金的习惯，又有多少人会赶在台风前取现金？

　　所以，拿不出钱又想活命的，他们只能使用暴力手段去抢。

　　警察带有佩枪，但谁真的敢向饥饿的市民开枪，就那么几颗子弹射谁呢？

　　到处都是人，他们也不想犯罪，可大把的钱只是数字，不是在银行就是在支付宝，拿不出来啊！

　　姜宁下午才得到消息，抱着塑料桶游到超市，什么都被抢空了，地上墙上都是触目惊心的血迹。

　　郑伟丽醒神，“超市真能开门？”

　　“我也不敢确定，但总比干等强。”姜宁催促道，“你们早点去，等他们睡醒回过神来，就没有你们的份了。”

　　郑伟丽如梦初醒，跟陆雨回房换上衣服就出来，“阿宁，咱们一块去。”

　　“我家还有一袋大米，这次就不去了。”姜宁找理由，“再说，如果咱们都走，到时被人摸上门抢了怎么办？你们把钱花光，买的多分我点也行。”

　　“对，我们快去快回。”

　　郑伟丽都糊涂了，阿宁都出钱了，她怎么还好意思叫她出门，“钱算我借你的，如果买到东西对半分。”

　　“带防身的家伙，注意安全。”

　　再说天就亮了，姜宁赶两人下楼。

　　已经提醒了，能抢到多少得看两人的命。

　　锁上房门，姜宁顾不上休息，着手整理塞满的空间。

　　太阳能蓄电箱全留在空间，其他配件挪到出租房的大房间。

　　倒出一大堆从超市搜来的物资，将过度包装占体积的外壳拆掉，然后分类整理塞进大塑料袋或用纸箱箱密封。

　　重要物资放空间，像零食这些可有可无的搁出租房，到时又能整理出大几十立方。

　　姜宁变身压缩天才，聚精会神整理着多达一百多立方的宝贵物资。

　　不知能活多久，这些物资应该够吃到她正常死亡的那天，但谁知以后会怎么样？

　　有条件的话，谁不想过得更好，吃喝玩乐的更丰富。

　　未雨绸缪总是没错的。

　　丧心病狂的她连房车都没放过，整理一批刚需物资将里面的空间塞满。

　　时间过的很快，眨眼到九点多，感觉楼下格外热闹。

　　台风停了，但雨水更大了。

　　威胁减少，会游泳的年轻八仙过海，有的抱着水桶或脸盆出门，有的套救生圈，还有抱木板的。

　　凤城是南方的鱼米之乡，虽然这几十年工业发展很快，但郊区还有很多桑基鱼塘，到处水网交错，很多住村里的本地人有木船。

　　有划着木船进小区找失联已久的家人或亲戚，有些村民甚至将祠堂的龙舟扛出来，组团出来找人或找物资。

　　橡皮艇跟冲锋舟有，但是非常稀少，毕竟不是水上城市，谁没事会在家里备这种东西？

　　姜宁掐着时间，站在阳台盯着小区情况，不时寻找郑伟丽跟陆雨的身影。

　　约莫半小时左右，熟悉的橡皮艇颜色出现，船上放着东西。

　　刚打算下楼，谁知突然从3号楼游出几个男人，直奔橡皮艇游过去。

　　他们动作很快，但两人反应也不慢，陆雨拼命划，郑伟丽则举起桨朝他们脑袋打过去。

　　姜宁拿刀出门，谁知1801的门同时打开。

　　霍翊深穿着休闲服，神情依旧淡漠，“我跟你一起。”

　　多少人打18楼的主意，彼此都懂唇亡齿寒的道理。

　　姜宁没拒绝，两人匆匆下楼。

　　水已经淹到四楼，楼梯口聚着许多想要出去找活路的人。

　　看着郑伟丽的橡皮艇不断靠近，尤其是船上放着能让人活下来的物资。

　　一个个的，眼神全是不甘跟愤怒，甚至还有仇恨，幸灾乐祸看着两人被抢……


第19章 上门威胁
　　人性就是如此，不患寡而患不均。

　　大家都身处灾难中，凭什么你光鲜亮丽，而别人只能饿死？

　　他们非但没帮忙，甚至想等两人靠近动手抢！

　　姜宁带了两把刀，左手杀猪刀，右手剔骨刀。

　　冷着脸推开人群，站在窗户边不让。

　　两把锋利的刀，上面还染着干涸的血迹，吓得众人倒退两步。

　　有人不服刚想说教，谁知霍翊深也站过去。

　　两人跟冷面煞神似的，一左一右对称站着。

　　姜宁环视众人，将所有的人神情尽收眼底，冷冷开口道：“别讲他妈的大道理，谁要骂我，敢上来抢东西，来一个我砍一个，来两个砍一双。”

　　18楼的赫赫威名，全幢楼没有不知道的，他们全员恶人！

　　这帮畜生自己好吃好喝，一点都不愿意拿出来分享，上次被打劫还砍伤好几个，其中一个因失血过多死了。

　　昨天有人偷偷跟消防员打报告，谁知消防员只负责救援，说这事不归他们管，等洪水退了可以去报警。

　　看姜宁这架势，一时间没人敢说话。

　　就怕哪句话不对，这疯女人真敢砍过来！

　　郑伟丽不是吃素的，打翻好几个男人，两人终于游到窗户下面。

　　姜宁防着楼里的人，霍翊深则帮忙搬东西。

　　2袋20斤装的大米，1袋10斤装的面粉，一些面条跟打湿的菜干，两包蜡烛，三大盒酒精块，豆豉跟辣椒酱。

　　不算多，却是拿命换来的。

　　陆雨累到站不稳，郑伟丽胳膊上更是被砍了刀，鲜血染在衣服上。

　　围观人群冒着贪婪算计的光，却没人敢上前抢。

　　杨伟聪苏梦瑶混在人群中，神情更是复杂厌恨。

　　两人想套近乎，但也清楚姜宁不会搭理。

　　还是有人按捺不住，开口要借橡皮艇，说可以出钱租。

　　四人没有搭理，面带凶光抱着东西上楼。

　　身后传来女人的骂声，不少人跟着附和，骂18楼的冷血无情没人性。

　　郑伟丽虚脱疲倦，连话都说不出来。

　　回到18楼，姜宁找来碘伏绷带，又拿了排抗消炎药。

　　伤口不算很深，消毒干净包扎起来。

　　这趟出来，两人都受到惊吓，魂还在半空飘着。

　　以为单元楼够乱的了，谁知外面更乱。

　　两人冒雨早早到了，收好橡皮艇装包里，谁知接着就来了很多人。

　　越堵越多，密密麻麻全是人，好不容易等到超市开门。

　　米面涨价20倍不说，人源源不断涌进来，见到东西就抢，不管货架的还是别人手上的。

　　没有网络，超市只收现金，有现金的自然高兴，没现金的只能用金项链手镯抵，收款又慢又复杂，那些没钱的只能抢了就跑。

　　现场有警察鸣枪，刚开始被压下去了，可没现金的实在太多。

　　物资就那么多，很快第二波就冲起来，冲进来抢的，抢了要跑的，现场混乱成一锅粥。

　　所有人都怕，怕好不容易抢到的物资，又会被别人抢走。

　　郑伟丽跟陆雨趁乱往外跑，可水里到处都是人，就跟下饺子似的。

　　他们不停扑上来，有抢物资的，有抢橡皮艇。

　　郑伟丽再能打，也是双拳难敌四手，不但物资被抢走部分，手也被人划伤，更有可恶的直接扎橡皮艇。

　　“要不是橡皮艇防刺，我们怕是没机会回来了。”

　　太过陌生的世界，让郑伟丽怀疑人性，疲倦地靠在陆雨身上。

　　姜宁不知如何安慰，末世不过才刚刚开始而已。

　　没等两人喘过气来，楼下的门被敲响。

　　好家伙，乌泱泱一大帮人，乍看之下起码有几十人，挤得连17楼过道都站不下。

　　姜宁皱眉，这帮人想强抢？

　　郑伟丽的物资是靠命拼回来的，他们不敢向外求生，却把主意打在18楼，看来是想捡软柿子捏。

　　心累，没有谁想说话，默默拿刀下楼。

　　四双满带杀气的眼睛，把众人震愣当场，他们心里害怕却又不甘心离去，想着几十号人对付四个还是有胜算，顿时又底气十足。

　　一个戴眼镜的中年男人走出来，堆着满脸笑意开口，“你们别误会，我们没有恶意。”

　　姜宁冷着脸，“什么事？”

　　“你好，我叫贺志安，是邻居们推选出来的楼长，想跟你们商量下组团出去找物资的事。”

　　他笑眯眯的，谁知四人隔着门不说话，只得讪讪解释，“政府到现在都没救援，外头全部乱套了，单独出去找物资很危险，找到也会半路被抢走，所以我们商量了一下，决定挑选身手好的共同出去找，也算互相有个照应。”

　　“你们有船或橡皮艇吗？”

　　“这不找你们商量嘛。”贺志安尬笑，“大家都是邻居，低头不见抬头的，真要有个大灾难也能相互照应不是？”

　　这话说的，前半句软话，后半句就是威胁了。

　　姜宁稍作沉默，“稍等，我们商量一下。”

　　给三人使了个眼神，然后走到窗户商量，“你们有什么打算？”

　　郑伟丽性子烈，听不得威胁的话。

　　想抢橡皮艇，先从她尸体上踩过去，拉几个垫背的不亏，不怕死的就来！

　　“这帮人心眼比筛子还多，要不把橡皮艇借给他们？”

　　陆雨比较理智，“好汉不吃眼前亏，真要把他们逼急了，这么多人冲上来吃亏的还是我们。”

　　郑伟丽不同意，“不行，这次让他们得逞了，以后就会没完没了。”

　　姜宁问1801，“你呢？”

　　“我无所谓，你们决定就好。”

　　“一块找物资是不可能的，别说找不到多少，就是找到了，这么多人连塞牙缝都不够，到时又是算计。”

　　“不如借给他们，让他们出去找船。”姜宁将想法说出来，“城里有不少户外用品店，只要他们去的早或许就能找到冲锋舟或橡皮艇，到时就不会只盯着咱们手里的。”

　　“阿宁，你说的有道理，但现在外头这么乱，要是橡皮艇被抢走或是弄坏，咱们以后怎么办？”

　　“你忘了，我也有橡皮艇。”

　　霍翊深开口，“我有冲锋舟。”

　　陆雨，“……”

　　郑伟丽，“……”


第20章 打捞液化瓶
　　重活一世，姜宁深知人性善恶。

　　“我也不想给，但这样僵着不是办法。只有让他们出去找到物资，对我们来说才是最安全的。”

　　人真要饿疯了，会彻底失去理智，真到生死关头没有什么做不出来的。

　　郑伟丽这才同意下来。

　　姜宁走下来，对着贺志安道：“一块找物资就不必了，但可以把橡皮艇借给你们一天，而且我建议不要急着找吃的，先要想办法找船。”

　　贺志安本没指望18楼会答应共同出去，不过是使了点策略罢了，先提出他们不可能答应的要求，然后退而求其次。

　　他就是冲着借橡皮艇来的，“行，真是谢谢你们。”

　　“不过，我们只借这一次，如果你们弄丢或是搞坏怎么办？”

　　“这……咱们都是邻居……”

　　“别跟我讲虚的，做邻居有你们这样窝里横的？”姜宁说话不客气，“这是我们活命的东西，借是情谊不借是本分，别仗着你们人多就硬来。

　　真要惹毛我，杀一个不亏，杀两个赚了，谁要不怕死的就来！”

　　求生是人的本能，他们确实人多但谁愿意蠢到去送死，18楼可是杀过人的，一时间没人敢说话。

　　贺志安望着他们，心里窝火得厉害，刚才在下面一个比一个口嗨，现在倒成缩头乌龟。

　　可到如今，他只能硬着头皮上，谁让家里老婆孩子还饿着呢。

　　这事他出面牵头，到时会到的物资也相对多点，而且以后以他为中心，很多事就好办多了。

　　“如果弄坏了，我们再赔你一条就是。”

　　“口说无凭，字据为证。”

　　“你……”贺志安给气的，可想想还是咬牙答应了，“行。”

　　不就是一条破橡皮艇么，等借到手不还怎么了？哪天洪水退了闹到警局，到时赔她一条便是。

　　谈妥后，郑伟丽去写字据，双方签字画押。

　　拿到橡皮艇，贺志安笑得跟弥勒佛似的，说了很多好听的场面话，然后示意大家散了。

　　“贺楼长。”姜宁叫住他，“橡皮艇是你借的，出了任何事我只找你。”

　　“那是自然。”

　　姜宁冲他笑，“你住1303，有老婆跟两个孩子，老母亲脚还有点问题，对不对？”

　　贺志安震愕，脸色随着煞白。

　　头皮发麻的他连忙道：“你放心，我们会保护好橡皮艇的。”

　　那么多张算计的脸，一条橡皮艇能找回多少物资？只要分配不均就会乱，好好窝里斗吧！

　　回到18楼，郑伟丽将2000块还给姜宁，“本来想付钱的，可超市实在太乱了，我们抱着东西就跑，钱都没有机会付。”

　　姜宁将钱收下，“现在秩序乱了，不过相信政府很快就能控制好，到时有机会再花。”

　　钱没花出去，但建议是姜宁提的，郑伟丽决定拿回来的物资对半分。

　　“钱都没花出去，我哪能要你们的。”姜宁直接拒绝，“再说，这是你们冒着危险抢回来的。”

　　“账不能这么算的，要是没有你，我们抢不到物资，抢到了也拿不进家门。”

　　两人态度决绝，姜宁必须要收。

　　最后没办法，她要了两包面条，拿了点酒精块跟干菜，死活都不愿意再要了。

　　等她走后，陆雨跟女朋友商量，“1801那个看着面冷，感觉还是挺仗义的。咱们现在被人盯着，得齐心才行，而且今天没他帮忙，咱们的东西都保不住。”

　　郑伟丽同意，“要不送点东西过去？也就算正式认识了，以后有事也能相互照应。”

　　陆雨装了五斤米，去敲1801的门。

　　姜宁站在阳台，看着橡皮艇划出单元楼，上面坐着六个男人，手里都拿着棍棒当武器。

　　其他单元楼的人眼红，还真有想上来抢的，不过看到他们手里锋利的武器又犹豫了。

　　1801过来敲门，“你知道哪里有煤气吗？”

　　姜宁不但知道还去过，“大概知道，但那一片那里地势低洼，台风来临前就被要求转移，现在未必有，即使有也在水下面。”

　　小区全是管道煤气，基本没有使用液化瓶的，而便携式瓦斯跟酒精块不耐用。

　　说白点，即使找到米面油粮都没火做饭的。

　　姜宁空间有，但没有过明路容易穿帮，“小区门口有几家小吃店，我看过他们有使用煤气瓶，要不想办法弄上来？”

　　陆雨马上凑过来，“咱们现在最缺的不是粮食，要不去试试？不过要快，要是等他们回过神来，连渣渣都没了。”

　　霍翊深没意见，几人一拍即合。

　　见郑伟丽出门，他皱了下眉头，“都走了，被人撬门怎么办？”

　　这倒是个问题，不怕前院点灯，就怕后院失火。

　　众人重新商量，每家出一个人，留下郑伟丽看家并且带豆豆的，霍翊深则出冲锋舟跟汽油。

　　豆豆有点怕郑伟丽，但还是勇敢地乖乖点头，“哥哥，你跟姐姐早点回来。”

　　霍翊深摸摸她的头，放软声音道：“好。”

　　于是，趁着大部队都出去抢粮，18楼则错峰找液化瓶。

　　陆雨寻思着，如果找到有多的，缺粮的话还能以物换物。

　　冲锋舟马达一响，顿时引起很多人注意，有些贼心不死的还真敢来，谁知冲锋舟呼了他们满脸，快到连舟屁股都看不清。

　　几家小吃店淹没在洪水下，不过小区门口有参照物不难找。

　　姜宁拿出便携式潜水面罩跟防水矿灯，但情况有点尴尬。

　　陆雨病弱没法下水，潜下去也没力气撬门。

　　水深十多米，加上撬门耗时又费力气，姜宁肺活量也不够。

　　霍翊深拿起潜水面罩，“我来吧。”

　　戴好潜水面罩跟头灯，姜宁给他绑上绳子，“水流急，要是有问题就拉绳子。”

　　1801下潜后，两人丝毫不敢懈怠，拿起锋利的棍棒警惕四周，提防别人突然冲出来打抢。

　　洪水浑浊不堪，陆雨望向不远处惊讶道：“阿宁，那是什么？”


第21章 液化站遇险
　　姜宁望着越来越近的漂浮物，近了用棍子顶一下才发现是浮尸。

　　刚开始会震撼反胃，后来看多了就习惯了，出来的时候小区里飘着几具。

　　姜宁掐着时间，已经过了一分钟，手里的绳子始终没动静。

　　两分钟……

　　三分钟……

　　四分钟……

　　心中越来越不安，姜宁扯了两下绳子，没有动静。

　　普通人在水里待一分多钟就厉害的，就算1801擅长潜水，四分钟也太久了吧？

　　她预感到不妙，刚要扯绳子，水面呼啦作响。

　　1801浮出水面，“几个店我都有查看，门全部被撬过，里面被人搬空。”

　　被搬空？谁这么厉害！

　　陆雨惆怅失望，“找不到液化瓶，有东西也煮不熟。”

　　他们已经够速度，没想到居然被人抢前头，看来还是太年轻缺乏生活经验。

　　姜宁瞥了眼1801，这些小吃店台风的第二天就被泡在水里，即使有店家转移，也不可能所有的店都被撬，洪水浑浊且水流急，没有潜水面罩跟水性好的根本不可能成功。

　　除非，这些店在天灾刚来时就被撬了。

　　她隐约有了猜测，“现在只能到液化站点碰碰运气，希望店家没有全部搬空。”

　　都出来了，哪有空手而回的道理，只能到液化站碰碰运气。

　　姜宁从包里拿出装在防水袋的手机，找出离线地图指给两人看，“大概在这个地方，门口好像有棵大榕树。”

　　距锦荣小区约有六七公里，不算特别远，就是地方偏僻了些。

　　弄清位置，三人驾着冲锋舟前往液化站。

　　郊区到处都是平房，如今全部泡在水里，显得格外空旷。

　　途中遇到救援受困群众的消防人员，看到冲锋舟忙拿喇叭大喊，想要征用并转移受困群众。

　　千年难遇的洪灾，救援工具压根不够。

　　霍翊深没理会，三人在洪水中呼啸而过。

　　城市成了汪洋大海，分不清东西南北，姜宁拿着望远镜观察，“朝前往右，水里冒着绿色的，应该就是大榕树。”

　　放慢速度驶近，果然是榕树叶。

　　那么高的榕树，如今只剩树顶一片绿。

　　下水，将冲锋舟系在榕树上，姜宁指了个大概的方向，霍翊深戴上潜水面罩潜进水里。

　　过了两分多钟，霍翊深浮上水面，“找到了，但液化站有卷闸门跟推拉铁门，想撬开不容易。”

　　说着，让姜宁将他包里的折叠撬棍拿出来。

　　陆雨，“……”

　　为什么就他没有专业装备？

　　姜宁空间有装备，但组队没法拿出来，见1801包里有简易的潜水面罩跟绳子跟捆绳时，毫不犹豫系上绳子戴面罩，“我下去帮忙，你盯着点四周，有异常马上扯绳子。”

　　陆雨点头，“你们小心点。”

　　洪水冰冷，姜宁潜进水里借着防水灯的光朝液化站游去，同时将钢钳拿出来。

　　远远看到微弱的光，她连忙游过去。

　　霍翊深站在水里，用力往上抬卷闸门，但水的阻力实在太大。

　　姜宁靠过去，伸手帮着一块往上抬。

　　四目相对，劲往一处使。

　　卷闸门缓慢往上，露出里面那层推拉铁门。

　　霍翊深拿过她手里钢钳，将门上的铁链剪断，再合力将门拉开。

　　里面很黑，刚要往里面游，谁知一个黑影快速朝姜宁打过来。

　　霍翊深眼疾手快拉了把，黑影朝她脑袋上方擦过，快速往水上方游。

　　手电扫过去，从形状看是液化瓶。

　　不止一个，陆续从里面飘出很多液化瓶，争先恐后往上浮。

　　姜宁下意识想去抓，随即又想到这应该是空瓶子。

　　灌满的液化瓶密度不低，没那么容易往上浮。

　　她从兜里掏出强光防水手电，打量着黑漆漆的四周，隐隐看到好几个瓶子搁在角落里。

　　游过去伸手拎，压根拎不动。

　　霍翊深力气大，拎起液化瓶从屋里出来，用力扯系在身上的绳子。

　　陆雨抓住绳子往上拉，两人很快游出水面。

　　姜宁爬上冲锋舟，合力将笨重的液化瓶搬上来，应该是老板来不及转移剩下的。

　　“你们在上面接，我将其他的拎上来。”

　　换气休息，霍翊深再次潜进水里。

　　水压太重，加上憋气整个人都不舒服，姜宁坐在冲锋舟上喘气。

　　陆雨用望远镜警惕打量四周，突然紧张道：“阿宁，有人来了。”

　　姜宁站起来，果然看到有辆冲锋舟在雨中快速靠近。

　　看的不清，但起码有四五个人。

　　陆雨用力扯绳子，姜宁找武器防身。

　　霍翊深浮出水里，手里拖着液化罐。

　　等他翻上来，那头的冲锋舟已经靠过来，六个五大三粗的男人，手里拿着锋利的钢管，“这个液化站被我们承包了，识趣的就把你们打捞到的交出来。”

　　“大哥，我们没潜水面罩。”

　　另外一个笑的猖狂，“这还不简单，让他们全部打捞上来交给我们。”

　　“没错，顺带把冲锋舟跟其它物资留下，我们可以考虑放过你们。”

　　左青龙右白虎，个个都是大花臂，一看就是混社团，尤其是社会失去秩序，简直就成了狂徒的世界。

　　他们丝毫不顾忌三人的想法，仿佛已经是自己的囊中之物。

　　陆雨神情惊慌，紧紧握住撬棍盯着他们。

　　姜宁将手伸进兜里，“好啊，你们过来拿。”

　　“小妹你等着，哥哥们马上就来。”

　　几人发出猥琐的笑声，开着冲锋舟缓缓靠近，看姜宁的眼睛跟饿狼似的。

　　就在距离不到一丈时，姜宁刚要将东西掏出来，谁知霍翊深手速更快，直接“砰砰”两下……


第22章 物资考验人心
　　霍翊深手里多了把射钉枪，还是改装过的那种。

　　冲锋舟以肉眼可见的速度瘪下去，花臂们吓得惊声叫喊，好几个没站稳摔进水里。

　　水流很急，有两个很快被冲走。

　　还有朝姜宁等人游过来的，她操起木棍就朝他们脑袋砸去。

　　“啊，臭女人你想死啊？”

　　“救命，我不会游泳……”

　　霍翊深不止射冲锋舟，对着花臂们照打不误，一时哀嚎不止，冲锋舟瘪气进水，所有人都掉进洪水中。

　　姜宁跟打地鼠游戏似，丝毫不留情将他们脑袋敲破。

　　这种人渣随处可见，到处烧杀抢掠泯灭人性，现在捶死他们，不知多少人因此获得活命的机会。

　　混乱中木棍被抓住，光头凶神恶煞游过来想要撕碎她。

　　姜宁猛地使力将他拽过来，锋利的刀毫不犹豫砍过去。

　　伴随着惨叫，鲜血飙喷出来，因剧痛而松手的男人瞬间被洪水冲走。

　　陆雨彻底被震惊，身体僵得跟雕塑似的。

　　知道姜宁能打，他跟张超联手都干不过，可没想到她这么狠，砍别人脑袋跟砍西瓜似的。

　　花臂们彻底消失在洪流中，茫茫天地间全是雨水，一切被洗刷得干干净净。

　　歇息片刻，霍翊深继续潜进水里。

　　一人拎，两人抬，在暴雨洪水中通力合作。

　　运气不错，总共找到12个液化瓶，平分的话可以用很久。

　　惊喜的是，1801还从液化站找到三台双灶煤气炉。

　　泡太久不知能不能用，但拿回去再说。

　　液化瓶体积不小，冲锋舟勉强能装下，但瓶身圆滚稍微震动就会掉进水里。

　　姜宁从大背包取出橡皮艇，充好气跟冲锋舟牢牢绑在一块，分了一半液化瓶过去，再用绳子将瓶子固定好。

　　累到虚脱，她拿出六根巧克力棒，分给两人补充体能。

　　等恢复体力，才开着冲锋舟往回走。

　　霍翊深跟陆雨在前头，姜宁坐在橡皮艇上。

　　别看捞液化瓶难，其实想安全搬回去更难，这么多不让人眼红才怪。

　　怕什么来什么，路上撞到出来找物资的，看到他们载着这么多液化瓶，眼睛直冒绿光。

　　可惜只有皮划艇，拍马都追不上。

　　到城区差点撞上划龙舟的，上面坐着二十个男人，幸好姜宁早有提防，用望远镜观察四周，让1801及时绕路。

　　成功回到锦荣小区，1801非但没有放缓速度，直接加速漂移稳稳停在单元楼。

　　被甩飞落水的陆雨，“……”

　　老婆救我！

　　到窗户边，郑伟丽已经在等。

　　四人快手快脚将液化瓶搬进楼里，有听到声音打开门看的，但迫于18楼个个都是活阎罗，虽然眼红但没人敢打歪主意。

　　往上搬时，刚好撞上位老奶奶，“小姑娘，你们的液化瓶哪来的？”

　　“水下捞的。”姜宁也不藏着，“你们有条件的可以试试。”

　　最好都出去多捞点，别老盯着18楼这三瓜两枣的。

　　跑了四趟，终于全部搬完。

　　郑伟丽将姜宁拉进屋，“听陆雨说，这些都是霍翊深打捞上来的，而且他还出了冲锋舟跟汽油，这要怎么分配？”

　　姜宁想了想，“我建议最好是平分。”

　　“那他会不会太亏了？”

　　“他是多出了冲锋舟跟汽油，但如果没有我跟陆雨，光凭他一个人根本没法打捞，而且你忘了把自己算进去。

　　要不是你留守，谁帮他带妹妹跟看家，前脚刚走后脚就被别人抄了。”

　　郑伟丽回过神来，“还是你想得周到，不过他会同意吗？”

　　“等会问问，如果他觉得自己应该多分，那就商量给多少适合。”

　　不是姜宁贪婪占便宜，她空间根本不差液化瓶，但团队合作没法做到绝对公平。

　　这次霍翊深确实出力大，拿多两三瓶也说得过去，但如果他开口要七八瓶呢？

　　你不给，他心里不爽；要给了，轮到自己不舒服。

　　下次轮到她跟1803出力多，那又该怎么算？

　　每个人心中的天平都不同，压根没办法做到彼此满意，迟早有一天会闹矛盾，还不如一开始就把规矩定死。

　　低头不见抬头见的邻居，姜宁不想把关系搞僵，看看霍翊深是什么态度再说。

　　合则聚，不合则分。

　　听姜宁这么一说，郑伟丽觉得在理，“如果他要求不过分，以后就继续合作；如果狮子大开口，咱们自己出去找物资，保持点头之交就行。”

　　商量完，两人来到走廊，姜宁望向霍翊深，“这些怎么分？”

　　霍翊深看了她一眼，“三家平分，你们觉得呢？”

　　郑伟丽跟陆雨没意见，于是每家得了四瓶液化气，省得用的话一年都不用发愁了。

　　豆豆被吵醒，打着赤脚从1803冲出来，雀跃扑进霍翊深怀里，“哥哥。”

　　衣服还是湿的，霍翊深退一步摸她脑袋，“乖不乖？”

　　“乖。”豆豆仰头望着他，眼睛亮晶晶的，“我有听丽姐姐的话。”

　　说完又往姜宁身上扑，“姐姐，我要看兔宝宝。”

　　姜宁笑，打开房门让她进来。

　　换完湿衣服，喝红枣姜茶暖身，躺在沙发上休息。

　　傍晚左右，贺志安敲敲楼梯门，笑眯眯归还橡皮艇，“多谢姜小姐提醒，我们去的及时还真找到几条橡皮艇。”

　　姜宁没搭理，低头检查橡皮艇。

　　见她不说话，贺志安讪笑道，“听说你们捞了不少液化罐，不知在哪里捞的？”

　　“水里。”

　　“哪个水域？”

　　“液化站。”

　　贺志安笑问，“还有吗？”

　　姜宁瞟了他一眼，“你不如说要我送你一瓶？”

　　“瞧姜小姐说的，我就问问而已。”他推了推眼镜，“总之谢谢你们，以后你们要有什么事尽管来找我们。”

　　“只要你们不找事，一切好说。”

　　嫌楼下事多，也怕郑伟丽看家不安全，姜宁敲响1801的门，“我那有扇不锈钢门，要不也装起来？”

　　霍翊深没意见，几个人搭把手很快弄好。

　　拉上窗帘打开太阳能灯，姜宁拿出椒盐大虾，烤串，炒米粉跟啤酒，好好犒劳自己的胃。

　　留个液化瓶在厨房装样子，等到煮东西就用移动蓄电箱，其他资源留到以后条件不允许时再用也不迟。

　　她特意试过，全部蓄电箱都能在空间快充，真是YYDS。

　　继续分类整理从超市扫来的货，一直忙到深夜才关灯休息。

　　今天确实挺累，但挺充实的。

　　空间不缺物资，但她得提升自己增加求生经验，才能在更严酷的天灾中活下来。

　　第二天，外面热闹起来。

　　街上的冲锋舟跟橡皮艇明显比昨天多了不少。

　　尝到甜头也好，碍于生存也罢，有不少蒙着脸出来搞事的，没有网络没有天眼，彻底将他们人性中最黑暗的那面激发出来。

　　各种嘈杂声，鬼哭狼嚎的，好像还夹着枪声。

　　枪声？

　　姜宁竖起耳朵，确实没听错。

　　回来的居民议论纷纷，“杀人了，当兵的杀人了。”


第23章 引狼入室
　　没错，经过昨天的混乱，军政部门及时调整策略，决定出动军队维稳。

　　跟警察不同，军队开枪可不会犹豫，他们的使命是维护国家安稳。

　　姜宁记得，上辈子也有军队出动，用铁血手腕处决了一批作恶分子，才让局面稳定下来的。

　　她用望远镜观察外面，果然看到冲锋舟上的军绿身姿挂着实弹巡逻。

　　时有时无的鞭炮响了一上午，感觉世界安静了许多。

　　泡水里的煤气灶打不着，陆雨折腾半天将便携式瓦斯炉拆了，换了好几个零件终于修好。

　　找到价值感的他很高兴，主动提出要给姜宁跟1801修。

　　两人叫姜宁吃晚饭，说是多谢她找房子收留。

　　焖菜干，老干妈炒土豆丝。

　　土豆还是姜宁带的，已经有芽点了，用刀挖掉再过热水。

　　菜很简单，郑伟丽跟陆雨却差点红了眼睛。

　　这二十天来，两人还是第一次吃到香软的米饭，洗上舒服的热水澡。

　　吃撑肚子的感觉真好，人都跟着活过来了。

　　“阿宁，要是没有你，我俩指不定在避难所挤着呢。”

　　郑伟丽拿白开水碰杯，神情严峻道：“今天简单了点，哪天要恢复正常，我请你到五星级酒店狠狠搓几顿。”

　　“好呀，有机会的话。”

　　边吃边聊，陆雨开口道，“有军队出现，外头稳了不少，听说政府调物资到百货大楼，市民按需限量购买，咱们明天去吗？”

　　“去，还得赶早。”

　　“对了，今天很多人都潜到水底下打捞物资。”

　　陆雨继续说，“离咱们这最大的那个超市，密密麻麻全是人，可是实在太深了，普通人又没有装备，听说被冲走好几个，有些潜水厉害的倒是捞上来一些，但大部分都是坏的，就这样都没舍得扔。”

　　郑伟丽叹气，“要不是阿宁提醒，我们现在也饿肚子。”

　　百货大楼八点开门，几人定了六点的闹钟。

　　稍微收拾，六点半出的门。

　　1801不去，看家的任务自然落到他身上。

　　六点半才蒙蒙亮，但已经有不少人出门，花了一个小时才到百货大楼。

　　从四楼直接进去，水世界到处湿漉漉的，抬眼望去乌泱泱全是人头。

　　商场设在六楼，但队伍已经排到四楼，听说有昨晚就来排队的，为的就是能抢到进场机会。

　　现场有军人实弹巡逻，迫于昨天的铁血手腕，现场虽然闹轰轰但没人敢乱来。

　　三人连忙去排队。

　　随着时间逝去，涌进来的人越来越多。

　　八点准时开门，每批放50人进去，只给5分钟的时间，到点准时清场。

　　限购极为严苛，粮食类每人仅限2斤，凭身份证用现金购买。

　　排队三小时，购物五分钟。

　　那么空旷的商场，不但要拼手速还得拼脚力。

　　三人做好商量，米面才是最管饱的，泡面零食之类的千万不要碰。

　　南方吃米饭，而且面粉在潮湿天不好保管，姜宁选择了大米，郑伟丽跟陆雨则每种各要2斤。

　　100块/斤！

　　千万不要嫌贵，有钱都买不着。

　　米质很一般，但有就不错了，以后只会越来越贵，再后来纸币作废擦屁股都嫌硬。

　　凤城人口不少，米面很快就会被抢光，后面政府还会陆续放出来，但都是从水里打捞出来烘干的。

　　别说变质对身体不好，想要你都抢不着。

　　2000块不多，姜宁决定花完。

　　郑伟丽怕橡皮艇会坏，想着再买一个备着，谁知竟然标价1万块。

　　老干妈，菜干之类同样涨几十倍，出来一趟的成本跟风险太高，三人凑了几样把2000块花完，塞包里其实也没多少。

　　外头排队的越来越多，而商场的米面已经没剩多少。

　　下楼梯时，无意间看到杨伟聪跟苏梦瑶也在排队，两人手拉手格外亲密，而1202的女孩则排在后面，瘦得眼珠子深凹进去，整个人显得无精打采。

　　看着她，姜宁不禁想到上辈子的自己。

　　见到姜宁，杨伟聪下意识松开苏梦瑶的手，笑着开口要打招呼。

　　姜宁冷漠别开脸，当做没有看见。

　　从商场出来，坐着橡皮艇离开。

　　见时间还早，陆雨提醒道，“张超离这儿挺近，要不咱们去看看？”

　　台风来的第二天还有联系，后来就再也没消息了。

　　姜宁想想，答应下来。

　　除了找女人眼瞎，身为朋友张超没有多少毒点。

　　她上辈子得过郑伟丽救济，而且从小到大只有陆雨跟张超两个朋友，如果条件允许还是要拉一把的。

　　花了一个小时到张超住的小区，凭着记忆找到8楼。

　　敲了半天，屋里传来女人的声音，“谁啊？”

　　“找张超的。”

　　“没这个人，你们找错了。”

　　张超搬家时，三人还帮过忙，找错是不可能。

　　听女人声音不年轻，应该是中年妇女。

　　“妈，谁啊？”屋里传来男孩子的声音。

　　“陌生人，找错门了。”

　　姜宁皱眉，感觉好像有问题。

　　可无论怎么敲门，里面的人就是不理，反倒吵到隔壁的。

　　见老奶奶开门，姜宁连忙过去问，“奶奶，请问张超是住隔壁吗？”

　　老奶奶神情复杂，冲几人摇手什么都不愿说。

　　陆雨预感不好，从包里捧了三两米出来。

　　老奶奶犹豫好一会，才让三人进屋，“你们是找那个斯斯文文，说话挺逗的小伙子吧？”

　　陆雨连忙点头。

　　“小伙子人不错，但就是挺糊涂的，引狼入室让人赶出来了。”

　　老奶奶边说边摇头，“台风刚来的时候，那女的带着父母跟两个孩子过来，还是小伙子冒着风险去接的。当时我还以为两人是姐弟呢，谁知没住几天他就被赶了出来。”

　　陆雨，“……”

　　姜宁，“……”

　　紧握拳手的郑伟丽，“……”

　　“他砸了好几次门，那女人都不愿意开。后来实在没办法，他就在楼道里待着，救援那天才被接走的。”

　　避难所按区域划分，小区的受困人员被接到凤城酒店安置。

　　陆雨无法想象，张超这十几天是怎么活下来的？

　　怎么会有……会有如此可恶的女人！

　　“现在怎么办？”他气到肝疼。


第24章 避难所
　　想到张超的遭遇，郑伟丽火冒三丈，“打一顿，赶出去！”

　　虽说张超犯蠢，但姜宁所需的药是他帮忙囤的，不但品种齐全还省钱省事。

　　作为朋友，姜宁没法袖手旁观，何况幼时打架，张超还替她挨过板砖。

　　一拍即合，郑伟丽踹门，喝声道：“里面的人听着，给你们一分钟时间，再不出来他玛德就别怪老子不客气！”

　　然而，回答她的是空气。

　　姜宁从包里拿出撬棍递过去。

　　郑伟丽力气大，撬棍撬的咚咚响。

　　“你们谁啊？”身后突然传来声音。

　　一对五六十岁的夫妻牵着八九岁的小女孩从楼梯走上来，手里还拎着只沉甸甸的橡皮艇包。

　　看到那只包，姜宁一眼认出是自己匿名给张超买的。

　　这个牌子是专业级的，一般人会选择买普通的。

　　换句话说，这家人不但吸张超的血，还霸占她买的物资。

　　姜宁走过去，揪住女孩的衣领拖到门边，“你要再不开门，别怪我把你父母跟你女儿打死。”

　　说着她还拿出刀，吓得女孩哇哇大哭，“妈妈，妈妈……”

　　夫妻俩扑上来，边跺脚边呼喊，“杀人了，杀人了！”

　　“喊，拼命喊，让全楼的人都知道你们鸠占鹊巢把人往死里逼。”

　　光凭一个女人，不可能把张超赶出来，这家人是合谋！

　　别看女孩才八九岁，但已经完全懂事了。

　　末世的孩子，可以冲你笑的同时，把刀子捅进你心窝。

　　笑容多纯洁，心就有多脏。

　　他们或许不想的，但太饿了，饥饿会让他们做出选择。

　　别问姜宁为什么知道，她被捅过！

　　门终于打开，露出中年妇女蜡黄的脸，彪悍地朝三人吼，“你们干什么？都说不认识张超，再闹我就报警了！”

　　郑伟丽一铁拳过去，“我去你妈的。”

　　女人被打倒在地，满脸是血牙齿掉了几颗，家里的男孩尖叫着拿起桌上的水杯砸过来。

　　屋里的摆设，橱柜里的衣服，全部都是张超的。

　　男孩恶狠狠扑过来，姜宁一巴掌打过去，再将他重重撞在墙上。

　　不管大人怎么样，两个孩子养得不错。

　　可他们能活下来，全靠吃喝张超的，非但不感恩，甚至为了省张嘴吃饭，把这个家的主人赶出来。

　　他上来时，满脸凶相毫无悔意。

　　这意味着什么？他知情，甚至参与了，但丝毫没羞耻心。

　　女人扯着嗓子嚎，夫妻俩上蹿下跳演大戏似的，可惜压根不管用，别人都饿个半死，哪有闲工夫管他人死活。

　　郑伟丽老拳师了，知道打哪最疼又没生命危险，几拳头下去打得女人嚎不出来，跟条死狗似的被扔出门。

　　她冷冷盯着夫妻俩，“我不打老人，但张超要是有个好歹，我让你们全家陪葬！”

　　屋里搞得乱七八糟，姜宁送的物资礼包只剩几斤米，两包盐，油倒是没怎么用。

　　陆雨全部装进包里，又收了些张超的衣服，有急用的东西都收拾走。

　　老太婆仗着自己是女的，不怕死扑过来要跟陆雨抢，被姜宁飞起一脚踹倒，“他不打老人，但我打。”

　　搜出他们身上的钥匙，陆雨将门反锁，同时不忘将橡皮艇抢过来。

　　没橡皮艇就没活路，老爷子死活不松手，直到姜宁把带血的杀猪刀拿出来。

　　一家人这才感到害怕，脸色煞白无血色，被逼到角落瑟瑟发抖。

　　姜宁盯着中年妇人，“你这黑寡妇还挺毒的。”

　　说完，揪住她的衣领拖起来，从窗户扔出去。

　　“啊！！！”

　　陆雨，“……”

　　郑伟丽，“……”

　　两位老人抱着孩子呼天抢地，姜宁眼都不眨下楼离开。

　　坐着橡皮艇离开，黑寡妇在不远处挣扎游水。

　　可惜了，居然是个会游泳的。

　　怎么处置，还是交给张超做决定。

　　如果继续犯蠢，哪怕是朋友也没有救的必要。

　　毕竟现在是末世，谁都没有自己的命重要。

　　陆雨跟郑伟丽商量，想到凤城酒店去找。

　　姜宁心情复杂，但想到张超替自己挨过的板砖，还是默认了。

　　划到凤城酒店，到处人满为患，工作人员被受困避难的市民团团围住。

　　市政系统瘫痪，水面到处都是生活垃圾，以及饿到前胸贴后背的受难者，没有热水食物更少的可怜，到处弥漫着刺鼻的味道。

　　陆雨使劲拼命挤出去，半个多小时才气喘吁吁出来，“住宿安排按片区分，张超应该在14楼。”

　　再具体问不出来了，毕竟一个酒店塞了几千人，网络跟用电系统全部瘫痪。

　　姜宁被吵得耳朵嗡嗡响，“咱们想办法找吧。”

　　酒店很大，每个楼层几十个客房，没有照明显得走廊格外阴暗。

　　可即使阴暗，每层楼的过道里都有不少人，稍微不小心就会撞到或踩到。

　　爬到14楼，姜宁拿出手电筒。

　　她以为一个房间挤五六个人已经超负荷了，谁知竟然挤了十几个人，床单被褥比抹布还脏，到处弥漫着肮脏刺鼻的味道。

　　太脏了，郑伟丽差点没吐出来，“这环境也太差了吧？”

　　差也没办法，低矮楼房那么多，有规模的工厂随便都是上千人，相关部门已经尽力了。

　　还以为要一间间敲门，谁知屋里人太多嫌拥挤空气不流通，所有房间门都开着，甚至很多人到走廊喘气。

　　三人一上来，很快就有无数双眼睛盯着。

　　虽然黑暗，但姜宁能感觉很多恶意。

　　要不是军队出动，楼下有持枪维稳的，又狠狠收拾过避难所的几波刺头，三人还真不敢进来。

　　即使如此，也不敢有丝毫懈怠。

　　一间间找过去，看到很多张没有生气的麻木脸庞。

　　郑伟丽心情沉重，可除了在心里叹气也没法子。

　　找了二十多间，终于找到张超。

　　他站在窗户边，怔怔望着外头的雨发呆。

　　本来就不胖，现在看着更瘦了，一身衣服脏到看不出颜色。

　　毕竟共同长大的，穿过同一条内裤，陆雨打眼就认出来，“张超。”

　　他叫了好几声，窗边的人才转过身来，呆呆望着门口的人。

　　张超望着三人，老半天才扯着僵硬的嘴角，想笑，却比哭还难看。

　　状态挺糟糕的，灰头土脸又浑身油腻。


第25章 去写字楼扫荡
　　男人的情感表达，跟女人很不相同，姜宁跟郑伟丽没有进去，由陆雨进去陪着说话。

　　没说具体的，就说到小区才知道他来了凤城酒店。

　　避难所环境太差，陆雨让他来锦荣小区，“我们现在住阿宁隔壁，三室两厅的，你搬过来一块住，其他的以后再说。”

　　姜宁将郑伟丽叫到走廊尽头的窗户边，“你有什么打算？”

　　其实郑伟丽也不想外人打扰，但现在是特殊时刻，朋友间还是要相互帮忙的。

　　要没有姜宁，她跟陆雨同样只能待避难所。

　　“陆雨其实挺重感情的，他只有你跟张超两个朋友，再说谁没有困难的时候，洪水总有天会退的，就让他跟我们住吧。”

　　家里的粮够吃两三个月的，实在不行再想办法呗。

　　郑伟丽为人简单，说话做事不会考虑太多，何况她还深信这个世界会重新恢复。

　　两人在窗边聊着，陆雨跟张超走出房间。

　　张超走到两人跟前，扯着嘴僵笑，“伟丽，要麻烦你了。”

　　郑伟丽一巴掌拍他肩膀上，“都是朋友，等洪水退了请我们撮顿好的就行。”

　　下楼坐着橡皮艇离开，姜宁递了包饼干递给张超。

　　张超道谢，撕开包装狼吞虎咽，眼尾泛着雾气。

　　陆雨也将仅剩的饭团贡献出来。

　　“让、让你们笑话了。”

　　这有什么啊，姜宁上辈子更狼狈，在这末世就没有容易的。

　　回到锦荣小区，所有人都疲倦不堪，姜宁将超市买的两斤米及其他东西掏出来，“张超，别说我趁机宰你，哪天洪水退了你得百倍还回来，以后拉单多给我1%的点。”

　　势利的嘴脸，调侃的语气，还是熟悉的姜宁，丝毫没有嫌弃他。

　　张超稍微松了口气，“给你提2%的点。”

　　“我呢？”陆雨格外不服，“你得管我跟伟丽一年的早茶。”

　　“行，包在我身上。”

　　开门回家换鞋，穿睡衣倒在床上，姜宁望着天花板发呆。

　　跟陆雨郑伟丽不同，跑业务的张超洞察力厉害很多，她得守好空间的秘密，可不能露出马脚。

　　接下来两天，谁都没有再外出。

　　姜宁除了看书训练就是躲屋里分类归整，累到差点腰都断了，总算把超市扫荡的货全部清理完成，物资直接垒到天花板。

　　大房间上锁，钥匙藏进空间。

　　期间郑伟丽过来一次，聊天时姜宁问起张超，“他现在怎么样？”

　　“几乎不说话，整天在房间里睡。”郑伟丽预感不好，“估计被那女人伤的太深，现实又如此艰难，你说他会不会一蹶不振？”

　　“他哪次分手不要死要活的，这两天就好了。”姜宁在柜子里翻找，拿了瓶白酒出来，“这是上次给他拉单，他公司送客户的福利，顺手给了我一份，让他灌下去就没事了。”

　　男人嘛，总是要发泄的。

　　别看张超是孤儿，但从那种地方出来的，承受能力比普通人都强。

　　郑伟丽想想也是，收下后忧心忡忡道：“台风都走几天了，这雨怎么还不停？”

　　非但不停，还继续往上涨，让人感到窒息心慌。

　　“谁知道呢，指不定哪天就涨到18楼了。”

　　郑伟丽，“……”

　　真的会怕！

　　第二天睡懒觉，房门被敲响。

　　郑伟丽过来喊人，“张超昨晚吹完整瓶白酒，烂醉一个晚上，今儿早整个人都活过来了，叫你过来说有事商量。”

　　换衣服，刮胡须，张超整个人干净不少。

　　他神情严峻地望着众人，“我觉得，末世来了。”

　　姜宁咯噔一下，不由望向他。

　　“你们不觉得很反常吗？”张超正襟危坐，开始分析起来，“史无前例的台风，暴雨下得跟天漏了似的。”

　　“我在避难所听到不少消息，政府不分日夜到粮油批发市场打捞物资，我们吃的面包或饭团，就是用那些粮食做的。

　　咱们国家哪怕不耕种，也囤了足够国民消耗两年的粮食，为什么他们一定要到水里打捞坏的粮食给我们吃？而且只给三分饱，其他的全部想办法烘干起来储藏。”

　　陆雨诧异，“天天下暴雨，粮食根本运不进来。”

　　“不，你不要小看国家的力量。”张超语气笃定，“如果只是南方沿海受灾，国家救援早就到了，除非……”

　　这是全国性的灾难，甚至全球灾难。

　　断网前，张超有关注新闻，浏览论坛帖子，外省不少地方都受灾了。

　　同时爆发大灾难，不是末世是什么？

　　哪怕有天洪水退去，在短时间内也不可能恢复正常，这也就是政府为什么加急打捞并储存物资的重要原因。

　　被他这么一说，郑伟丽跟陆雨心里也发毛，“这几天不少人跟着打捞，要不我们出去碰碰运气？”

　　张超望向姜宁，“阿宁，你有什么想法？”

　　“水太深了，专业潜水员操作都有难度，更别说没有装备的普通人。”

　　姜宁直接否定，“就算运气好捞上来，也未必有能力带回来，不如从水上想办法？”

　　“可商场早就被人扫空，哪还轮得到我们。”

　　姜宁提醒道，“不一定非要找粮食，只要我们手里有但别人没有的，到时就能换来粮食。”

　　陆雨明白，抢在别人之前错峰，但找什么呢？

　　“药品。”张超开口，“现在所有人都往商场跟水下找，我们可以往写字楼找。”

　　写字楼都是公司，基本没有什么物资。

　　陆雨摇头，“我们这个单元楼，昨天就有扫写字楼的，城区的写字楼都快扫光了。”

　　“我公司所在的写字楼比较偏，那边河道水网错综复杂，照这个水势即便有橡皮艇也过不去，而有些人即使有冲锋舟也没汽油，所以他们只能在城区打转。”

　　姜宁同意，“我跟张超都熟悉那里，可以去碰碰运气，如果能找到他公司的药品，咱们以后的日子会好过很多。”

　　公司不是仓库，但是有展览厅，药品数量不会太多，但对小团体来说会是大收获。

　　而且，那栋写字楼好像不止一家医药公司。

　　尽管提前囤了货，但也不过五万块而已，药品这东西谁会嫌多呢？关键时候一粒药能救你命！

　　所以动作要快，等别人缓过神来就没他们的份了。

　　被两人一说，郑伟丽跟陆雨跟着急迫起来，“要不跟1801商量一下？他有冲锋舟。”


第26章 药品优先
　　事不宜迟，陆雨敲响末世好邻居的门。

　　得知去找药，霍翊深稍作思忖答应了。

　　还是老规矩，郑伟丽还是带娃看守大本营。

　　虽然张超提出末世论，但郑伟丽还是有自己的担忧，她其实打心里不愿相信，犹豫再三才道：“你们这次出去主要找生存物资跟药，至于其他东西……你们有需要的自行考虑。”

　　没说透，但懂的都懂。

　　姜宁哪能不明白，连忙接下话茬，“如果找到药跟生存物资就平分，个人有其他需要求的不算，但最好别占用太多团体资源。”

　　说开更好，所有人都没意见。

　　一艘冲锋舟三条橡皮艇，能够载很多物资回来，唯一担心的就是被人捷足先登。

　　到张超公司有20公里，四人乘上冲锋舟冒雨前行。

　　猜得没错，越到郊区水流越复杂，而且还吹起了风，哪怕再好的水手都无法驾驭木船跟橡皮艇。

　　霍翊深技术不错，稳稳穿越复杂的水域，在茫茫阴沉天气中看到几幢高耸写字楼矗立在水面上。

　　张超指着方向，四人朝写字楼靠近，透过五楼的玻璃看到在洪水中浸泡的办公室。

　　“办公室挺整齐的，应该还没被扫荡。”

　　拿出锤子用力敲击玻璃，洪水涌了进去。

　　等水流平稳，几个人走进写字楼收好冲锋舟。

　　运气不错，偌大的写字楼还没被扫荡。

　　众人目标明确，走楼梯直奔12楼，张超所在的医药公司。

　　用钢钳剪掉锁，张超率先到他的工位，看到后面堆的几个大纸箱如释重负，“那天本来要给药店送货的，谁知台风来了，他们通知延时送货，我就把货拿回公司了。”

　　送的货很杂，有消炎杀菌的，有治风湿的，感冒药等等大几十款。

　　医药代理公司不大，销售部才十几个人。

　　展览室什么乱七八糟的药都有，抗三高的，降血糖血脂的，分量不多但架不住品类多，足足扫了好几个大纸箱。

　　姜宁建议，“咱们位置有限，把外包装拆了只拿药，起码能节约四分三的位置。”

　　“可以，反正各种药的用途我都知道，到时回去再给你们归整。”

　　他们拆包装袋，姜宁则搜工位，咖啡，饼干，各种零食糕点，男人喝的茶叶，女人喝的花茶，自热锅。

　　数量寥寥无几，但有杀错没放过。

　　茶水间多点，全是饮料奶茶包矿泉水等全部搬出来，连前台放的快递都不放过，只要有用就拆了拿走。

　　他们用不着的，偷偷塞空间。

　　药品鼓鼓囊囊塞满两个1米高的大的旅行背包，算是收获满满。

　　将其他物资藏起来，几个人带着药去15楼。

　　写字楼有3家医药公司，全部优先收集。

　　第二家同样有不少药，张超望着展览室的大冰箱，遗憾道：“这家公司主要代理疫苗，这些都是好东西，可惜拿不走。”

　　透过玻璃，姜宁看到好几款疫苗，天花，破伤风，狂犬病，流脑，HPV，流感等。

　　冰箱自带蓄电池，可在断电后持续使用一个月，可一旦拿出来在常温压根无法保存。

　　姜宁瞟了两眼没说什么，继续搜集物资。

　　三家医药公司扫下来，一条橡皮艇塞得满满当当。

　　下午一点多，饥肠辘辘的几个坐下来吃东西，搜来的豪华版自热锅，咖啡，奶茶，以及各种网红零食。

　　听着窗外的雨，吃着热辣美味的自热锅，香气在写字楼弥漫，感觉真是人生美事。

　　“咱们药品是够了，但吃得确实很少，这栋楼还有几家网红直播带货公司，我们去碰碰运气。”

　　说干就干，继续撬。

　　谁知第一家是彩妆护肤带货公司，张超陆雨不感兴趣，姜宁却是亮了眼。

　　各大牌护肤品，彩妆，口红，面膜，贵妇霜，堆的到处都是。

　　姜宁可不客气，挑贵的往包里扔。

　　陆雨想着给郑伟丽带点，于是也挑了几样。

　　男人们不感兴趣，只找些生存物资，于是前往第二家网红公司，“阿宁你快点，我们在楼上等你。”

　　等他们一走，姜宁全部扫进空间。

　　运气不好，第二家是女装带货，各种衣服裙子鞋子包包等。

　　陆雨挑了几件给郑伟丽，姜宁也挑了好几件。

　　第三家终于是美食带货，却是零食类型，牛肉干，羊肉干，坚果，各种面包糕点，网红饮料，连雪糕刺客也有，可惜全融化在冰箱里了。

　　这些占位置，装了好几大黑色塑料袋。

　　对了，连保洁室的垃圾袋也不放过，这可是有大用处的。

　　时间过得很快，这样扫下去效率太低。

　　姜宁建议分开楼层收集，这样可以节约时间提高效率。

　　水面上总共有15层，姜宁负责三层，三个男人各负责4层。

　　姜宁分到12-15楼，她决定从15楼往下扫。

　　到15楼，回到刚才的医药公司，一股脑把冰箱的疫苗全收了。

　　空间可以保鲜，放多久都没有问题。

　　时间不太够，她先挑大公司下手，一眼相中某家知名家电公司在凤城的驻办点。

　　产品展览馆很大，空调，洗衣机，冰箱，智能电饭煲，各种充满科技感的时尚家电。

　　国家以后会在各地建基地，听说有些条件还是很不错的，而且空间有太阳能发电机，姜宁决定选几件心仪的，万一以后用得着呢？

　　用不着也没关系，到时扔掉便是。

　　六位数的双开门大冰箱，五位数的空调跟洗衣机，多功能空调扇，自动炒菜锅，制冰机，电饭煲，面包机，豆浆机，无线吸尘器，烘干机等等。

　　姜宁喜欢做饭，但不喜欢洗碗，于是果断收了几个洗碗机。

　　这些很占地方，幸亏及时把空间清理出来了。

　　大公司福利待遇好，茶水间堆满了很多东西，牛奶，茶点饮料不必说，还有不少五谷杂粮，红枣莲子，鱼翅燕窝也有，估计是来招待客户，可惜水果全部坏了，只剩堆发蔫的柠檬。

　　茶水间隔壁还有面包坊，专门给员工做点心，里面堆了很多牛奶，面粉，蛋糕粉，鸡蛋，炼奶，果干等等。

　　雪柜有红酒牛排，可惜牛排也是坏的。

　　姜宁不缺这些，更不想占用陆雨张超他们的生存资源，有用的全部打包装袋。

　　工位也不放过，有用的留下，不方便出来的扔空间，比如电线，插座，以及一些生活工具，各类书籍等。

　　拆快递时发现有两双冰鞋，想到极寒可能用得上，照样扔进空间。

　　从工位底下拖出两个大快递，看见快递单没标明物品，于是拿刀划开。

　　好家伙，两大箱全是套套。

　　两大箱，看数量足足有三千个。

　　姜宁抬头瞟了眼工位牌——王猛。

　　敬百战不殆的勇士！


第27章 感谢霸总送物资
　　姜宁没吃过猪肉，但也知道这东西在末世高价难求，用来换物资绝对抢手。

　　阻止新生命，关爱女性。

　　毫不犹豫扔进空间，可随即又想到什么，抓了几把塞进黑色塑料袋。

　　具体没数，几十个应该有的。

　　扫完15楼，接着14楼，偌大的地方只有一家科技信息公司。

　　几百个工位，一眼望不到头。

　　老板估计赚了很多钱，员工的福利很不错，茶水间都是好东西，各种昂贵的零食，加班随便吃的自热锅，冰箱里堆满牛排猪排羊排，打开门熏得姜宁差点吐了。

　　扫完茶水间，她走向老板办公室。

　　估计是位有个性的霸总，光是办公室就大几百方，办公厅，接待室，休息室，个人……收藏馆。

　　现在的霸总都这么任性？在办公室搞收藏馆！

　　固若金汤的收藏馆，勾起了姜宁的兴趣，使出吃奶的劲把门撬开，顿时被眼前一幕震惊。

　　开门正对着古香古色的博古架，中央挂着把唐刀，刀鞘古纹，豪华镀银。

　　姜宁取下来拔刀，只见唐刀开刃闪着寒光，握在手里有坠感但不算重，一看就知道是好东西，比杀猪刀顺手好用。

　　抬头朝木头箱子劈去，居然跟切豆腐似的。

　　“……”这哪是刀，简直就是神兵利器。

　　博古架放着不少古董，青花瓷瓶，帽筒，梅瓶彩釉，苹果尊，鬲式炉，砚台。

　　姜宁对这些不了解，但能被霸总收藏，跟唐刀放在一块的绝对不可能是便宜货。

　　从痕迹来看，是被漫长岁月侵蚀过的。

　　乱世黄金，盛世古董，这些价值不菲的文物，在末世连块面包都不值。

　　不过，看着挺赏心悦目的，拿回去当摆件也行，反正不占地方。

　　博古架左侧挂着几幅书画，皆是出自古代书法名家，随便一幅拿出来起码价值七八位数以上。

　　然而，姜宁看到角落堆着好多茅台酒。

　　82年的五星牌，黄釉瓷瓶，市场价每瓶高达15万，刚好10瓶。

　　02年的飞天牌，6瓶一箱，每箱值7万块，10箱全是满的。

　　10年的飞天牌，12瓶一箱，每箱8万块，足足有50箱。

　　这已经不是酒，而是艺术品。

　　姜宁谢谢霸总，全部扫进空间。

　　任性霸总爱好广泛，收藏更是五花八门，除了镶钻的百达翡丽机械手表，居然还有专业的高级潜水装备，MTUE牌的，还是最贵的限量款。

　　姜宁买潜水面罩时搜过，眼前这款装价值98万。

　　洪水要持续几个月，更不知天灾会不会反复循环，她毫不犹豫收下。

　　透明的玻璃柜，放着支五星高尔夫球杆。

　　姜宁曾在高尔夫球场打过暑假工，知道这根球杆高达18万美金，换算过来是108万。

　　收藏馆的东西全部搬空，连博古架都没有放过，到极寒可以劈了当柴烧。

　　另外，角落不起眼的地方有个保险柜。

　　能放进收藏馆的保险柜，里面的东西绝不简单。

　　休息室有厨房，超大的保鲜冰箱，乳法鹅肝，本子和牛，鱼子酱，黑松露，黄金鲍鱼，伊比利亚火腿，82年的拉菲，牛排，三文鱼等等。

　　冰箱不但满格，还自带蓄电池，所有食材都是新鲜状态。

　　除了感谢老板，姜宁什么都不想说了，连食材带冰箱塞进空间。

　　唐刀跟高尔夫球杆是末世最好的武器，姜宁不想藏着掖着，于是装进袋子挂肩膀上。

　　14/15楼物资多，而且她收集的分外仔细，翻箱倒柜就算了，任何一个快递包都别想逃过她的魔爪。

　　13楼相对杂了点，属于高技科孵化基地，什么五花八门的新型创业公司都有。

　　孵化基地比较穷，穷到底裤都要正反面轮着穿的那种，实在搜不到什么物资。

　　姜宁累得喘气，吃了几根能量棒继续撬门。

　　一家纳米布料公司，门面看着不大，摆着各种服装布料，样品间C位的玻璃展柜挂着件普通且自信的银灰色秋衣——标价19.8万。

　　抢劫也不带这样的，消费者的智商税这么好收割？

　　好齐心驱使下，姜宁凑到跟前仔细打量。

　　纳米恒温衣，让温度永恒25度。

　　冲它这句话，姜宁拿锤子敲破玻璃，将衣服拿在手里。

　　屁的恒温，贴在手臂上一点变化都没有。

　　不过，感觉格外柔软滑腻，贴着皮肤跟……没贴似的，有点像真丝面料。

　　揉揉搓搓闻闻，还挺透气的。

　　姜宁要了，就冲19.8万的价格，好歹也拿回去试穿一下。

　　如果不是末世，她都没机会穿这么贵的。

　　所有布料全收，还在样品仓库找到恒温布料10匹，拿来做贴身内衣裤应该不错。

　　13楼才搜到一半，张超那边已经完工，不忘跑过来帮忙。

　　看到她背上的唐刀跟高尔夫球杆，他的眼珠子差点掉下来，半晌才竖起大拇指，“你牛！”

　　“走狗屎运，撞上的。”

　　天已经黑了，得加快进程，姜宁赶他去搬物资下楼装橡皮艇。

　　张超累成狗，但还是乖乖照做。

　　黑灯瞎火不好收集，姜宁累到直不起腰，但为了以后在末世过得更好，依旧咬牙坚持着。

　　没过多久，陆雨也跑来帮忙，他们几个收获都可以。

　　问了下，感觉一拖三装不完，而且物资很重，冲锋舟压估计拖不动。

　　打发陆雨去帮忙搬物资，再将打包好的冲锋舟从空间拿出来，拎了桶5L的汽油。

　　过了明路，以后她也是有冲锋舟的崽了。

　　13楼没多少物资，姜宁拖着笨重的箱子往外走，“陆雨，快看看我找到什么？冲锋舟啊，哈哈哈！”

　　陆雨惊掉眼珠，“阿宁，你运气也太好了吧？”

　　“是啊，估计是水上爱好者买的，没想到竟然便宜我了。”演技拙劣。

　　天黑，陆雨看不清她的表情，冲着搬东西张超分享，“超，阿宁捡到冲锋舟。”

　　这样一来，18楼有2辆冲锋舟，3条橡皮艇，资产杠杠的。

　　“就是汽油太少，估计跑不了多远。”

　　“没事，咱们到时想办法收集汽油，以后想去哪都行。”

　　四人搬搬抬抬，将所有的物资全部弄到5楼。

　　一栋楼扫下来，物资还真是不少。

　　别说一趟，就是两趟都搬不完……


第28章 空间变大
　　众人吃着高热量的自热锅，简单说着各自的收集情况。

　　抛开乱七八糟的零食饮品不算，姜宁收了最多的五谷杂粮，张超扫了家藏区产品代理公司，上百斤的牦牛肉干，红景天，藏红花，松茸，奶酪等等。

　　陆雨找到几包五常大米，霍翊深找到家酒代理公司，扫了几十箱酒。

　　合计一下，最多的矿泉水。

　　这是刚需没法扔，毕竟老喝雨水不是那么回事。

　　经过商量，决定先把药品，肉，酒，大米，五谷杂粮先带回去，然后是不禁吃的泡面酸辣粉面包等，将矿泉水跟饮料放到最后。

　　另外，每个人都拿了些自己需要。

　　冲锋舟算姜宁的，再有就是唐刀、高尔夫球棍，护肤品。

　　陆雨拿了些衣服鞋子。

　　张超则是收了电子产品，游戏机，手表之类。

　　霍翊深拎了布娃娃，儿童读物跟纸笔，一看就知道是给豆豆的。

　　每个人都有数，尽量少占公共资料。

　　往橡皮艇搬东西时，陆雨聊天说道，“我找到家种子店，可惜洒了农药不能吃，要不然咱们可以搬回去以防万一。”

　　话刚说完，三双眼睛齐刷刷盯着他。

　　“怎、怎么了？”

　　张超不知说什么好，“全世界都被水泡了，咱们真要是末世，到时种子比药品还贵。”

　　陆雨这才知道自己犯了愚蠢的错误，“咱们弄回去？”

　　这不废话么，他跟霍翊深继续装货，姜宁跟张超跑上楼去搬。

　　上去吓了跳，居然是某隆高科的驻点，它的创始者就是让国人吃饱饭的那位伟人。

　　驻点不大，大部分是新型的杂交水稻，几个品种加起来约有五六百斤，另外还有很多杂交的蔬菜品种，以及水培技术和营养液。

　　实在太宝贵了，姜宁连资料都没有放过，两人来回搬了好几趟。

　　最后一趟，她故意慢走几步，将实验室的电脑收进空间，里面可全是珍贵的文献及资料，或许对将来恢复文明社会有大帮助。

　　等折腾完，已经晚上九点多。

　　1801的冲锋舟绑了两条橡皮艇，姜宁的则绑了一条，相互估计好动力跟承重，在黑夜中驶向锦荣小区。

　　姜宁驾着冲锋舟，陆雨坐在旁边拿望远镜放哨。

　　望远镜有夜视功能，能及时观察躲避障碍物，以及提防突然冒出来的打劫犯。

　　满载物资，速度开得很慢。

　　到锦荣小区时，两人很有默契把引擎关掉，将矿灯调到最暗，几人合力用浆划回单元楼。

　　这个点几乎所有人都睡了，但还是要放松手脚，物资太多招人恨，走路都要打赤脚以免发出声响。

　　郑伟丽下来帮忙，来回搬了快一个小时才弄完。

　　怕郑伟丽守不住，霍翊深让姜宁留下来，他们仨要回写字楼连夜搬完。

　　物资堆在1803的客厅，显得格外凌乱，却让人说不出来的满足。

　　两人顾不上休息，拿过马扎坐着分类整理东西，能平分的四份开，没法分的隔旁边放着。

　　第二趟也没装完，剩了不少饮料跟矿泉水，由1801跟张超再跑一趟。

　　等所有的抬上18楼，已经是凌晨一点。

　　众人连夜分物资，姜宁拿了不少药物，杂粮，牛肉，酒，十斤五常大米，十几箱矿泉水，七八箱牛奶，光是零食速食类的就两大麻袋，以及很多乱七八糟的东西。

　　总之，半年都不用发愁了。

　　现在唯一麻烦的，就是带回来的种子。

　　知道种子珍贵，但除了姜宁懂点，其他人都不会。

　　而且暴雨太潮了，保存不当很快就会坏。

　　姜宁想了想，“要不交给我保存吧，看能不能把水培蔬菜搞出来，到时我再教你们。”

　　不是她贪婪，而是末世天灾频现，高温低温都不适合植物生长，压根没有适合的机会种植，而种子捂久了就会坏掉。

　　空间可以保鲜，她真心想把这些珍贵物保存下来，如果将来科研人员能开发适合种植的场所，可以匿名捐出去。

　　毕竟，空间只有十平方黑土，她自己备的种子到死都种不完。

　　其他人都没意见，还帮忙把东西搬进她家里，“阿宁，能不能实现青菜自由就靠你了。”

　　“我只管试，不包成功的。”

　　实在太累，洗完澡倒头就睡。

　　熬夜伤肝，睡到中午起来，人都还是懵的。

　　连着吃了一天的垃圾食品，醒来口干舌燥，连菊花都受不了。

　　姜宁取了份米饭，清蒸排骨，带着镬气的青菜，吃进肚子说不出的满足，末了还来碗药膳鸡爪，正！

　　吃饱喝足进空间，看到眼前一幕却差点被吓出来。

　　卧……槽，这是谁的空间！

　　姜宁被眼前一幕震惊，物资还是她的，但是空间变大了。

　　两房一厅，活活成了三房一厅。

　　不，不止是三房一厅，面积还变大了。

　　主卧大了五平方左右，次卧多出两平方，客厅厕所厨房跟阳台都跟着变大，多出来的房间有10平方左右。

　　更让她惊的是，花园变大一倍，由10平方变成20平方！

　　这意味着什么？

　　不但青菜自由，还可以水果自由。

　　她马上找来尺子量，约莫总计多了50平左右，150个立方。

　　惊喜之余，姜宁疑惑不解，空间怎么会突然变大？

　　难道是因为塞满了？

　　不对，上次差点把它塞爆都没变大，一定有其他不为人知的原因。

　　百思不得其解，只是慢慢琢磨。

　　空间变大，每天能在空间的时间会不会增加？

　　她激动望光影计时器，攒了20多天，扣掉已经花的，仅有可怜的36个小时，真是……心酸。

　　每天都有统计，但时间并没有增加。

　　没办法，只能继续掰着花。

　　撸起袖子，搬搬抬抬整理空间物资，把主次卧多出来的位置堵满。

　　收拾着，总觉得哪儿不对劲。


第29章 遭遇打劫的
　　直到搬成箱的茅台时，姜宁才恍然大悟，昨晚收的那些古董跟博古架呢？

　　找了一圈，确定没有。

　　茅台，潜水服，手表，保险箱都还在，唯独古董书画不见了。

　　难道这些年代久远的东西有灵性，空间才会扩大的？

　　应该是的，毕竟她戴的吊坠也是极品玉。

　　可博古架不是，为什么同样消失了？

　　姜宁坐在沙发上，正琢磨着空间扩大的秘密，张超过来敲门。

　　或许台风那段时间的饥饿太深刻，他现在对粮食有很大的危机意识，三个人两份物资消耗很快的。

　　睡一觉醒来看到水位又涨了，更加确定末世真的来了。

　　“昨天只是搜了我公司那幢写字楼，旁边还有两栋，要不趁早拿下来？总比便宜别人好。”

　　本来想塞满公寓跟空间就摆烂的，但现在多出150立方，姜宁顿时来了兴趣，粮食是不缺了，但不是光有粮食就能在末世活好的。

　　怀璧其罪，或许手里有粮反而死得更快。

　　像昨天淘到的唐刀跟高尔夫球棍，能让她在面对穷凶极恶的魔鬼时能更好保护自己。

　　要是哪天落水，潜水装备或许可以救她一命。

　　再者，如果多找些有灵气的物件，空间或许还能扩大？

　　想到这些，姜宁痛快答应。

　　于是，张超又去敲1801的门。

　　1801没意见，众人马上收拾东西出发。

　　尽管低调，但还是引起别人的注意，看过来的眼神很复杂。

　　姜宁懂了，哪怕再小心，昨晚还是被发现了。

　　那又怎么样呢？凭本事拿回来的。

　　城区水流比较稳，为了低调及节约汽油，并没有开马达而是划桨离开，没想到还是被人盯上。

　　出小区要从8栋及9栋过，浑浊的洪水突然猛地拉起条粗绳。

　　1801反应很快，连忙用桨挡了下，要不几人非得被绊倒。

　　如果开了马达，连人带冲锋舟都会掀翻掉水里。

　　稍愣神的功夫，突然从8栋及9栋跳出好几个男的，手里都拿着武器，快速朝冲锋舟游过来。

　　这帮人，摆明要干票大的。

　　姜宁站起来，黑着脸拔出唐刀，用力朝游过来男人砍去。

　　“啊！！！”

　　伴随凄厉的惨叫，男人胳膊被砍断，鲜血染红洪水。

　　光杀一个，是镇不住的。

　　姜宁毫不犹豫，朝他脑袋砍去……

　　如果没今天这出，她还不清楚18楼被这么多人盯上，别看只是8栋9栋的联手了，躲在暗处观火的不知还有多少。

　　18楼已经被当成肥羊，只要落败或露出胆怯，他们就会蜂拥而上，冲上顶楼将物资瓜分殆尽，甚至郑伟丽跟豆豆跟着丧命。

　　所以，没有退路可言。

　　只要心软，便是万劫不复的深渊。

　　陆雨张超身体差点，但也顿悟过来了。

　　这个世界变了，它不再是法制世界，而是弱肉强食，那些锋利的武器戳下来是会死人的，他们不能坐以待毙。

　　两人举起船桨，对着他们脑袋砸过去，谁不要命的就过来！

　　姜宁不停挥刀，冲锋舟附近的水染红一片，断胳膊受伤的人惨叫着扑腾，但很快就被洪水冲走。

　　连伤了五六个，剩下那几个吓得掉头就跑。

　　想到上辈子的悲惨，姜宁红了眼睛冷声道：“追上去。”

　　不能放过他们！

　　张超陆雨拼命划桨，而霍翊深拿出射钉枪。

　　他枪法很准，哪怕那些人在洪水中扑通，照旧一枪一个。

　　全军覆没！

　　陆雨跟张超气喘吁吁，“我们现在要回去的吗？”

　　“不能。”姜宁将唐刀洗干净，“现在回去就是露怯，在告诉他们伟丽姐不行。等下次我们再出去，他们就会往18楼扑。”

　　陆雨紧张万分，他知道郑伟丽能打，但赤手空拳又能打几个？

　　“姜宁说得没错，我们快去快回。”

　　内心忐忑，但陆雨还是咬牙划桨离开。

　　出了城区，冲锋舟马达开动，呼啸着往郊外而去。

　　走到一半，发现前面有冲锋舟驶过来。

　　姜宁用望远镜看，站在船头的竟然是杨伟聪。

　　苏梦瑶也在，以及困在8楼的那几个男生。

　　冲锋舟后面拖着条橡皮艇，装着满满的物资，几个人脸上洋溢着得意的笑容。

　　两辆冲锋舟对面驶过，杨伟聪朝姜宁露出讥讽的笑。

　　姜宁无所谓，末世会给他痛击的。

　　不过，她隐约有不好的感觉，今天这趟怕是要落空。

　　没过多久，预感成真。

　　不到一天的时候，剩余的两栋写字楼被人洗劫一空。

　　到处是敲破的玻璃洞，办公桌七倒八歪，随处可见的混乱脚印。

　　看来，来扫荡的不止一波。

　　张超懊恼不已，“晚了一步，毛都不剩。”

　　姜宁淡定道，“那倒未必。”看要的是什么而已。

　　他们的物资省着吃，绝对够用半年的，那时洪水早已经过去，进入极寒的炼狱末世。

　　最冷零下六七十度，粮食并不是最重要的，抗寒才能保命。

　　她隐晦提醒，“来都来了，要不弄些木柴回去，总不能白耗了这趟的汽油不是？”

　　陆雨愣一下，“我们不缺煤气，要木柴干吗？”

　　“煤气火能烤干衣服？”张超差点敲他脑袋，“今年天气这么反常，谁知道以后会怎么样，煤气总有用完的一天，多囤点总是没错的。”

　　“对，伟丽衣服老不干，捡点回去烤衣服。”


第30章 18楼成黑恶势力
　　几人往上找，只见到处被翻得很乱，而且办公室几乎是塑料的，偶尔见到木制办公桌，却是锯末粉跟大量胶水压制的，压根不禁烧还有毒气。

　　另外那幢写字楼同样如此，只搜到遗落的速食品，几箱矿泉水，以及少量木材。

　　几人重新返回张超公司所在那幢楼，照样有不少闯入的痕迹，但情况要好上很多。

　　应该是他们进来发现被扫荡过，于是匆匆跑到另外两幢楼去抢。

　　姜宁猜得没错，越往上面走痕迹越少。

　　她建议交错再搜一次，毕竟每个人关注的点不同，或许有没注意到的地方。

　　姜宁搜陆雨昨天翻过的，张超则跟1801对调。

　　昨天奔着药品跟食物，今天的目标则变了。

　　空间多了150立方，忧患意识过强的姜宁总想把它囤满。

　　可以丰富精神世界的书籍，老板办公室的精致花瓶，原木办公桌，衣柜，书柜玉质摆件，保洁工具房的拖把棍。

　　男人在搜集这块没女人有天分，姜宁找到不少遗漏的零食，快递重新翻找，适合的衣服鞋子等。

　　她发现一家玉器公司，柜台空空荡荡的，但又没有人为破坏的痕迹。

　　逛了圈，发现负责人办公室紧闭。

　　又是固若金汤的门，拿出工具好一通撬，办公室放着四个保险柜。

　　里面应该放着玉石，姜宁全部收进空间，又翻到些茶烟酒，拿唐刀把办公桌椅劈了。

　　某运动品牌的驻办点，留下适合团队组员穿的尺码拿回去分，其余一件不留扫进空间。

　　有家公司估计要搞团建，行政部放着几大箱烧烤木炭，以及些野炊的工具。

　　翻完四层楼，姜宁回到卖衣服的直播公司，又收了批衣服，以及男人不好意思拿的女性内裤跟BRA。

　　还有昨晚的家电公司，悄悄又去收了批以后可能用得上的电器，其中有张大几万块高级按摩椅。

　　其他三人扫过的地方，她错开时间悄悄溜进来，见到能用的就收，直到把多出来的150立方的空间塞满。

　　为了方便运输，纯木家具全部拆了，砍成差不多长短，两辆冲锋舟三张橡皮艇刚好塞满。

　　这次回来得早，搬完分完才九点多。

　　经过今天的事，18楼已经恶名远播，单元楼的住户们看几个人都觉得毛骨悚然。

　　他们也不遮掩，抱着木材上楼。

　　关上房门，第一时间进空间，保险柜稳稳待在角落，客厅阳台厕所并没有变大。

　　难不成玉石公司卖的假货？

　　心有不甘，拧开主卧的门……

　　呃，多了个卫生间，约有10平方左右。

　　保险柜打不开，但玉器应该不少，谁知却只扩大10平方，看来升级条件还是很苛刻的。

　　没关系，她可以继续找。

　　末世的金银玉器并不值钱，到时以物换物也行。

　　睡到半夜，被楼下巨大的响动跟凄厉的喊叫惊醒。

　　这在末世稀松平常，姜宁翻身继续睡。

　　睡到自然醒，早餐吃两个豆沙包跟烧麦，喝了瓶牛奶就饱了。

　　天气糟糕，种植的青菜发黄的厉害，姜宁稀释了些营养液浇上去，算是死马当活马医。

　　用意识查看空间，计时器依旧只增加2个小时，比蜗牛爬还慢。

　　多了出来10平方黑土，她打算继续种青菜，先狠狠囤上一波，存够两三年的量再种其他的。

　　当然，果苗长得慢可以先栽上，那些老树苗指定明年就有收获。

　　这段时间的体能锻炼明显有提升，翻地播种节约了15分钟。

　　15分钟，在恶劣环境下可以保住一条命。

　　刚出空间，陆雨在外头敲门。

　　打开门，看到鼻青脸肿的他，姜宁吓了跳，“谁打的？”

　　陆雨怪不好意思，“这不我跟张超身体差么，伟丽从昨晚开始就练我们。”

　　以前她舍不得碰他一根指头，现在把他往死里练。

　　陆雨知道这个世界变了，总不能老靠伟丽跟姜宁保护自己。

　　从现在起他要做个爷们，要雄起保护自己的女人。

　　“嗯，你们确实欠练。”

　　姜宁突然想起件事，回屋拿了个黑袋子出来，“在写字楼搜到的，我估计你跟伟丽姐能用着，所以留着没扔。”

　　看清里面的东西，陆雨神情尴尬，随着又笑道：“谢了，我正愁找这个呢。”

　　差点忘了正事，他笑嘻嘻问道，“你知道昨晚发生了什么事吗？”

　　“不知道，睡死了。”

　　“杨伟聪跟苏梦瑶被抢了。”

　　陆雨看不惯杨伟聪脚踩几条船钓姜宁，幸好她及时抽身，“昨天那么高调载物资回来，结果晚上就遭人点灯。”

　　杨伟聪租住802，两居室挤不下那么多人，1202也塞了几个人。

　　那帮人先抢的1202，要不是杨伟聪等人闻讯冲上来，苏梦瑶差点被几个男人办了。

　　人是打跑了，可等他们回到8楼才发现屋里的物资全部被搬空。

　　姜宁惊讶，“调虎离山？”这年头打劫也要靠智商了。

　　“他们大部分物资放在8楼，不过冲锋舟跟橡皮艇没被抢走。”

　　姜宁笑，不是没被抢，而是那帮人想养韭菜，一茬茬慢慢割。

　　“其中一个被砍伤，刚才还没脸没皮来敲门，想让你帮忙救治。”

　　结果任他们喊破喉咙，18楼压根没有搭理。

　　还有另外一件事，今早来了两个其他单元楼的，“他们想要拜码头，被伟丽斥走了。”

　　姜宁哭笑不得，18楼只是自保而已，怎么就成黑恶势力了？

　　正聊着，同样鼻青脸肿的张超走出来，“咱们今天还出去吗？”

　　“我不想出去了，你们有需要可以出去，我来看家就行。”

　　到处都被扫了，现在出去也找不到她需要的东西，而且郑伟丽跟陆雨被张超的末世论洗脑，总感觉什么都缺，忧患意识起来了。

　　打过招呼，三人拿着橡皮艇出门，既收集物资也想打探消息。

　　中午刚过，又来三个拜码头。

　　姜宁嫌烦，写了个张告示贴门上：不结盟。

　　别说这些心怀不轨的，就连郑伟丽等人，她也是不敢松懈的。

　　毕竟，末世人心最难测，别说朋友或同事，最黑暗时易子而食的大有人在。

　　真到离心那一天，她会毫不犹豫抽身。

　　吃穿用全不缺，至于其他想要的物资暂时收集不到，还是先琢磨如何让空间扩大再说。

　　三人不在，姜宁彻底放飞，拿出泡椒鸡爪，鱿鱼丝，凉拌菜，卤鸭肠，边享受美食边看书打发时间。

　　时间还早，拿出提前搅拌好的肉馅包云吞。

　　边包边追剧，囤了上千个云吞，听到郑伟丽三人回来的声音。

　　抱了些木头，以及从商场拆来的两扇不锈钢门。

　　跟姜宁和1801的门对比，陆雨实在没有安全感，带着尺寸在商场找了很久才撬回来的。

　　叮叮当当弄了很久，终于把1803改造完成。

　　多出来一扇，又给安装在楼梯。

　　想上18楼，得要过三关才行。

　　看着陆雨在抹水泥，姜宁好奇道：“从哪找来的？”

　　“路过在建的楼盘，爬进去端了两包。”

　　三人商量再去一趟，搞些玻璃回来装阳台，天天泼雨太潮湿了。

　　姜宁提醒，“搞质量好点的，省得台风再回来，把玻璃吹爆就麻烦。”

　　陆雨深感认同，跟张超说着小区有几家爆玻璃的事。

　　想了一天，姜宁还是觉得空间的扩大跟灵性有关。

　　博古架之所以会消失，应该跟木头材质有关。

　　好的木头，要经过几十甚至几百年才生成，譬如金丝楠木需要几千年。

　　博物馆被淹，古物件已经被相关部门打捞或提前转移，金银玉器等洪水退了容易找些。

　　现在只剩木头这条路。

　　木头？

　　姜宁突然来了主意。


第31章 收拾白莲跟圣母
　　想要找好的木头，商场跟写字楼没有，而博物馆已经被淹了。

　　不过还有一个地方，或许可以去碰碰运气。

　　凤城是享誉全球的最大家具生产基地，从乐镇建的国际家具博览中心更是成为4A级地标建筑，每年都会如期举行全球家具博览会。

　　今年刚好30周年庆，展会空前盛大，早在半年前就通过各种渠道投放铺天盖地的广告。

　　姜宁仔细回忆着，原定的展会举办日期应该是台风前三天。

　　展会将持续半个月，所以还没有结束。

　　全球顶级家具荟萃博览中心，那将是如何的盛景？

　　姜宁并不关心，毕竟外国家具极少用到木头，但国内复古家具就未必了。

　　她看过广告，某大型家具公司宣传，好像用千年紫檀打造了张千工拔步床，以及屋内整套家具，起步价九位数。

　　这几年国人愈发文化自信，家具复古潮跟着掀起。

　　为了吸引噱头，博览中心动用关系借了根乌木作为镇展之宝。

　　不止是乌木，还有很多值钱的木头，像黄花梨，老山檀，酸枝等，同样被拿到博览中心，借机向全球推广家具文化。

　　姜宁得去一趟，而且得马上行动。

　　博览中心建在从乐镇，离城区40公里左右，一路上水流错综复杂，不过还是很值得博一次。

　　郑伟丽三人出去收集建材了，姜宁敲响1801的门，“我出去转转。”

　　1801没意见，“注意安全。”

　　背着装冲锋舟的包下楼，好巧不巧在17楼碰到苏梦瑶，她跟1202的于清清一块上来的。

　　苏梦瑶眼尾发红，泪水说来就来，“阿宁，阿建受伤了，现在只有你能救他，求求你行行好救救他。”

　　姜宁当她是空气，冷着脸往下楼。

　　谁知苏梦瑶居然扯着不放，“阿宁，咱们是校友啊，你不能见死不救。”

　　她声音不小，哭哭啼啼引来17楼的邻居打开门。

　　姜宁拔刀削过去。

　　苏梦瑶尖叫躲闪，乌黑的及腰头发被削掉一半，纷纷扬扬掉在地上。

　　不等她回过神，被姜宁一脚踹翻在地。

　　梨花带雨的她震惊错愕，瞪大眼珠死死看着如刽子手般的姜宁，连哭都忘了。

　　姜宁踩住她胸口不放，“你要嫌命长老爱往我枪口撞，我不介意送你去见阎王。”

　　踩住不放，往死里踩，眼神冷漠至极。

　　苏梦瑶感觉肋骨都要被踩断，窒息的她脸色惨白。

　　于清清后退两步，“姜宁，梦瑶只是想让你救阿健而已，你不救就算了，何必还要出手伤人？”

　　“她脑子有病，你也脑子有病？”

　　姜宁冷眼扫向她，“18楼不是医院，我更不是医生，你们有冲锋舟为什么不把伤员送医院？非得找我这个学中医才一年，连皮毛都没学懂的人，把别人都当蠢货吗？”

　　于清清错愕，解释道：“可是我们的冲锋舟没油了，而且下这么大的雨。”

　　“那你们看着他死就行了，为什么要把锅甩我头上？”

　　姜宁面露嘲讽，“你们还真是朋友，自己不愿意冒险，又不想受良心谴责，就想把责任转嫁到我头上？“

　　被她这么一说，于清清有些愣神。

　　姜宁确实才学医一年，而且第一年基本都是理论知识，可苏梦瑶说得很笃定，连他们也是这么想的，所以她也下意识这么觉的。

　　现在想想，确实是为难人家了。

　　“要不，你把冲锋舟借给我们，我们送阿健去医院？”

　　“你要当圣母就自己当。”姜宁走到她面前，嘲讽道：“你被坑惨了，就想把我也拉下水？”

　　于清清脸色煞白，整个人如遭雷击，眼神复杂至极。

　　无视被戳中死穴的她，姜宁继续往楼下走。

　　到6楼的时候，于清清突然追下来，“站住。”

　　姜宁继续往下。

　　于清清愤愤不平，“你早知他们居心不良，为什么不提醒我？”

　　“你是我什么人？”姜宁反问，“我为什么要提醒你？”

　　“你要真这么好心，为什么群里这么多饿肚子的，你却只愿给杨伟聪吃的？他带一群人去你家，你完全可以拒绝，为什么不呢？

　　一顿一顿的，你是真没察觉到，还是想博取他的好感？

　　现在你觉察到了，为什么还要跟他们混一块？”

　　看着于清清，就知道上辈子的自己有多愚蠢。

　　为什么不告诉她？因为告诉也没用，谁也不比谁蠢，都有自己的算盘。

　　上辈子她同样察觉出来，既想博他好感又碍于面子。

　　好吃好喝伺候着，杨伟聪哄两句甜言蜜语，她整个人就飘起来，恨不得把心肝都捧给他。

　　这时候如果突然有陌生人跳出来，说他不怀好意要吃绝户，说末世来了要省粮食，只怕杨伟聪还没说话，她都会跳出来骂那人是神经病。

　　哪个恋爱脑不这样呢？

　　所以，姜宁为什么要说！

　　再说于清清看清了他们的面目，还不照样装傻充愣沆瀣一气，又是什么好东西？

　　“我没有，如果你早点提醒我，我不会把吃的拿出来。”

　　于清清不愿意面对自己的错误，声音带着些哭腔，“你为什么这么狠心，为什么不早告诉我杨伟聪他就是个畜生？”

　　说着眼泪流出来，哭得不能自已。

　　姜宁提醒，“你最好哭大声点，指不定他就在楼上听着。”

　　于清清吓了跳，下意识捂住嘴。

　　瞧瞧，还要继续沆瀣一气。

　　谁也叫不醒一个装睡的人，姜宁没责任更没义务。

　　坐上冲锋舟，在滂沱大雨中朝博览中心进发。

　　鉴于未知的危险，姜宁把救生衣穿上，潜水设备也在空间待命。

　　不过她胆子大，冲锋舟开的还算不错，连着避开好几个水流漩涡。

　　沉着冷静，40多公里开了一个多小时，远远看到造型庞大而极具艺术感的博览中心矗立在洪水中。

　　凤城河道水网多，光是博览中心就有好几条河流交汇，旁边是省道环道跟立交并进，交通四通八达。

　　越是这种地方，水流越是复杂。

　　姜宁打起十二分精神，看到前方连着好几个漩涡，当即加速冲过去……


第32章 只要囤不死，就往死里囤
　　猛地加速，一个拐弯漂移往前闯。

　　晃得厉害，差点没把自己甩出来。

　　幸好手脚平衡稳住了，绕了大圈子成功抵达博览中心。

　　别看博览中心只有12层，但展馆楼层高，看着恢宏大气。

　　姜宁绕着飘了一圈，并没有看到里面有人，以及被敲破的玻璃。

　　按产业布局，从乐镇以家具制造为中心，周边多以工厂为主，商业住宅在河道另外那头，在滂沱大雨中连影子都瞧不见。

　　举目望去，四周全是洪水，只有博览中心破水而立。

　　玻璃很厚实，用锤子根本敲不破。

　　姜宁使用破窗器，连震几次才成功打掉。

　　不愧作为4A旅游景点，博览中心占地面积很大，可惜金碧辉煌的大厅已经淹没在洪水中，但仰头望向上望可见恢宏的气势。

　　黑暗吞噬了一切璀璨，如今只能随着手电的光线，打量四周各种时尚家具。

　　错综复杂的水域，很好地保护了博览中心。

　　又或是博览中心没有幸存者需要的生存物资，总之在姜宁来之前并没有遭到破坏。

　　到处都是家具，只有你想象不到的，没有他们做不出来的。

　　中式，欧式，美式，非式，韩式，现代，后现代，古典，新古典，田园，赛博朋克……

　　全球家具荟聚一堂，造型创意更是丰富多彩，只有你想不到的，没有他们造不出来的。

　　姜宁没急着下手，而是直奔最顶楼的家具博物馆。

　　博览中心断电，到处黑漆漆的，空旷到只有脚步声不断回响。

　　没有电梯费脚，绕来绕去终于爬上顶楼，累得脚底酸麻。

　　一整层全是历史展品，有图片展，有也有实物展，各种木材，古代或破烂或完整的家具。

　　拿着手电筒在各个展区穿梭，走了差不多半小时终于到C位，一根长约四米多，呈不规则斑驳形状，褐黑色的木头出现在姜宁面前。

　　这就是乌木。

　　埋地下长达数千年、甚至几万年的磨蚀造化，形成了似木非木、似石非石的植物“木乃伊”。

　　万木之灵，被誉为木中化石，素有一两乌木一两金的传说。

　　姜宁无法估计它的价值，毕竟再珍贵也不能填饱肚子，对幸存者来说便一文不值。

　　乌木被罩在透明玻璃内，想要取出来并不容易。

　　防爆玻璃，拿锤子怎么敲都不碎。

　　姜宁戴上面罩，从空间拿出电锯，刺耳的声音响不停。

　　费了番功夫，成功将防爆玻璃锯开，一股芳香味扑鼻而来。

　　别说，乌木的味道真好闻。

　　没时间浪费，赶紧将这宝贝收进空间。

　　拿电锯继续，南海黄花梨，沉香，小叶紫檀，各种家具木材应有尽有，价值千金的用玻璃罩起来，其他用警戒线隔离，禁止游客触摸。

　　姜宁看不出哪些有灵气，反正都往空间扔就对了。

　　走着走着，终于看到用紫檀打造的千工拔步床。

　　精雕细琢，美轮美奂，无可挑剔。

　　就是在黑暗中，看着有些阴森恐怖。

　　体积太大，空间的客厅几乎被房车霸占，没办法塞下一张宽大的床。

　　她只能撸起袖子，拆！

　　拆完扔进去，配套的桌椅板凳梳妆台，全部不落往空间扔。

　　其他材质的古代家具也不少，胡桌，太师椅，贵妃椅等，还有很多叫不上名字的。

　　说实在，砸展柜玻璃时手都在冒汗，哪怕脸上戴了好几层蒙面巾。

　　也就是天灾末世，要是搁和平年代，她怕是得进去踩缝纫机踩到死。

　　敲敲打打，连木头棍棒都不放过。

　　姜宁累得满身大汗，感觉头晕目眩。

　　找个地方坐下休息，拿出巧克力补充能量，又喝了罐红牛。

　　等精神稍微好些，关掉手电闪身进空间。

　　空间散落着不少破旧家具，但大部分都已经消失不见。

　　姜宁被眼前一幕震惊，客厅约大了30平方左右，还有旋转楼梯，看方向是通向二楼的。

　　房间厨房厕所全部都大了，主卧竟然还多了衣帽间。

　　数来数去，多了一间卧室以及书房。

　　对，现在是四房两厅三厕一书房，旋转楼梯只到墙顶，看来还有继续扩大的机会。

　　更让人震惊的是，黑土花园上次不过才20平方，现在瞧着……300平方？

　　姜宁赌对了，年代久远有灵性的木头真的可以！

　　感谢乌木，感谢紫檀，感谢所有为空间献身的精灵们。

　　至于那些不被空间认可的，她也没打算扔掉，到极寒时可以当柴烧。

　　来这一趟超值，大概估计多了400平方，即1200立方。

　　出了空间，姜宁往下一层。

　　连着两层都是中式家具，东西太多收不过来，她只能凭自己的感觉，捡标价贵的往空间扔。

　　全部扔在花园里，一层层叠上去。

　　空间能吃就吃，不能吃以后找机会拿出来置换也行。

　　一下子多出1200立方，姜宁底气足了很多，只要囤不死，就往死里囤。

　　八楼设有服务厅，放映室，十几家餐厅，咖啡厅，面包店跟便利店，应该是供游客及参与展会的客人休息的地方。

　　肉蔬全部都坏，但餐馆为了接待博览展会的客人，可没少提前准备库存，光是米面及其杂粮就有上万斤，油更有三百多桶，而且品种非常丰富，以及各种调味料，茶酒饮料等。

　　甚至还在一家高级西餐厅找到20瓶没开封的顶级鱼子酱，30瓶的拉菲红酒，都还在保质期内。

　　存放贵重食材的冰箱自带储电箱，三个大冰箱全是牛排，羊排，鹅肝，塔尼亚蓝龙虾，巴马臣芝士等等。

　　没想到意外收获这么大，姜宁连带冰箱都全部收走。

　　便利店跟面包店的商品除了过期发霉的，其他全部都要。

　　咖啡厅的咖啡豆，糖，奶，连咖啡机都搬走。

　　全部扫下来，光是物资又多了一百多立方。

　　将八楼逛了个遍，发现有个很大的维修供应部，里面有两台大功率发电机。

　　这么大的博览中心，保不齐有停电的时候，发电机应该是用来临时应急的。

　　想要发电机运行，就得用柴油。

　　姜宁在机房找了一圈，却没有发现柴油……


第33章 柴油到手
　　姜宁撬了维修部供应部的仓库，终于在一个房间找到柴油。

　　160L/桶，足足有30桶，即有4800升，即4吨左右。

　　恰逢国际展会，又碰上百年一遇的台风，提前做停电应急准备不可能只囤这么点柴油。

　　于是，她把能撬的地方全撬了，果然又发现另外2个房间同样放着柴油，所有的加起来总共12吨。

　　冲锋舟跟房车都可以用柴油，够她使用很久了，一激动全部收进空间。

　　其实空间有好几个太阳能蓄电箱，但大人谁会做选择呢？全部都要！

　　拿起工具，尽可能将发电机完整拆除，连同维修部的工具跟配件，一块打包收走。

　　七楼及往下是各种款式的现代家具，姜宁继续边走边收。

　　其实她更喜欢现代家具，设计者充分考虑蜗居一族的痛处，很多都有收叠功能。

　　多出1200立方的位置，姜宁逮着什么收什么，可谓任性至极。

　　床，乳胶床垫，沙发，衣柜，电视柜，床头柜，桌椅板凳，摇摇椅……

　　累了坐下来休息，及时进空间查看。

　　后来收的木质家具，只消失了一部分而已，看来还是商家套路深，挂羊皮卖狗肉居多，空间就是妥妥的鉴宝机器。

　　沿着旋转楼梯上去，多了间客厅，其他的倒是没有再变化。

　　一路扫到五楼，除了自己能享用的，其他一律选耐用皮实的，末世不需要花架子，否则到时拿出去的置换容易引人怀疑。

　　在博览中心花费太多时间，拿出手机发现已经下午三点。

　　驾着冲锋舟离开，回去路上发现有两幢在建的商品房。

　　想到大震动房屋倒塌，到处断壁残垣的惨状，她稍作犹豫便开着冲锋舟过去。

　　商品房已经完成，正处于装修阶段，不少材料已经调到楼层上。

　　姜宁揭开防水布，沙子，水泥，石灰粉，玻璃门窗，瓷砖，防水涂料等。

　　装修进度不同，每层楼堆的材料略有不同。

　　沙子很容易弄到，没必要浪费空间位置。

　　其它的想要再生有难度，哪怕后来政府重建，也不是什么都能生产。

　　姜宁边往上走，边往空间里收，全部堆在黑土花园里。

　　她发现自从空间二楼起来后，花园的容纳高度跟着变了，跟二楼是平高的。

　　这个变化，意味着花园可利用面积由900立方变成1800立方。

　　幸好建材不耗地方，把搜到的全部收了。

　　花园可不保鲜，姜宁不忘把防水遮光布一块收，将水泥石灰粉防水涂料等遮起来。

　　收完东西，突然想到搁在空间的那几个保险柜。

　　于是全部拿出来，开撬！

　　报警器声音刺耳，她用耳塞塞紧耳朵，逐渐将保险柜门撬开。

　　玉器店的四个保险柜，空空如也！

　　看来，全部空间吞干净了。

　　接着撬霸总个人收藏馆的，居然从里面掉了把枪出来。

　　呃，这个是可以拿来收藏的吗？

　　果然霸总无一例外都爱挑战刑法。

　　除了手枪，里面还有2盒子弹，整整200颗。

　　哪怕是在末世，普通人想要拥有简直难如登天。

　　这是意外之喜，姜宁虽然没摸过真的，但学校有射击社团，打的是橡皮子弹，她射击还是有些准头的。

　　有了这东西，睡觉都能安稳些，再次感谢霸总的奉献。

　　现在剩最后一个保险柜，是在霸道办公室搜到的。

　　这个应该不是违禁品了吧？

　　刚刚撬开，满满一箱全是纸。

　　不，准确点来说是钱。

　　一沓一万，足足100沓。

　　100万，全都是崭新的钞票。

　　这是姜宁没有想到的，如果这笔钱让她在天灾前得到……呃，可能在踩缝纫机了。

　　虽然纸币还没作废，但已经贬值的厉害，但聊胜于无吧。

　　将钱装进背包，保险柜全扔进洪水中。

　　18楼勉强算团队，单独出来一趟不容易，姜宁拿出手机查离线地图，想看看附近还有什么值得去的地方。

　　有座商业科技馆，但是在隔壁粤城。

　　粤城是省会，不过商业科技馆建在郊外，离从乐镇不过20公里。

　　除了继续扩大空间，她现在没有明确缺的东西，像轮船，飞机什么之类的就别想了，只能说走走看看，或许能捡到对自己有用的。

　　确定好路线，前往粤城商业科技馆。

　　到处汪洋大海，不熟悉路线花了差不多一个小时，科技馆只剩两层还在水上面。

　　粤城人多，科技馆已经不知被搜过多少次，到处一片狼藉，但凡有利于他们生存的物资，能搬走的几乎都搬走了。

　　逛了圈刚要离开，手电的光无意间扫到一个橙色的球。

　　圆的像乒乓球，颜色格外鲜亮，直径约有3米左右。

　　这是……逃生舱？

　　姜宁曾无意在视频上刷过，防地震海啸的逃生舱。

　　捡起地上的宣传手册，还真是被她猜对了。

　　由三层通过航天等级测试的金属外壳材料制成，不仅能承受尖锐物的外部撞击，还能承受高温和高压环境，并保持不变形，防护能力极强。

　　逃生内舱同样坚固，高能焊接技术加上安全带和减震座椅的设计，人们藏身于逃生胶囊里，安全感十足。

　　此次展出的最新升级版，有GPS定位系统、氧气、照明灯等设备，饮用水和食物。

　　饮用水的存储跟食物数量，由内部空间决定，单人逃生仓可储存5天的量，而5-10人的可存半个月。

　　单人款直径0.8米，而眼前高约3米，应该是最大的那款。

　　姜宁打开舱门，果然有6个减震座椅。

　　空间还是挺宽阔的，手脚能伸展开，带有迷你的厕所处理器，底部设有储水泡，掉进水里浮起来，四周不少密闭的格子，应该是存储生活物资的，带有医药急救箱。

　　当地震或海啸来临时，可以钻进里面躲起来，隔绝外面的灾难伤害。

　　等灾难停止，触发急救信号装置，静待救援人员到来。

　　从摆放位置来看，应该还有单人款的逃生舱，但已经被人搬走。

　　而眼前这个实在太过笨重，哪怕数人联手都抬不起来。

　　姜宁试了下真的推不动，果断收进空间囤着，哪天地震来了或许能用呢？

　　今天来，算是捡到宝了。

　　时间已经不早，姜宁果断撤离。

　　回到锦荣小区，天阴沉沉的已经快黑了。

　　刚要进小区，发现不远处有帮人哄闹不止，还传来激烈的狗叫声……


第34章 囤了条狗
　　视线模糊看不清，姜宁拿出望远镜。

　　只见两条橡皮艇站着几个男女，手里拿着木叉跟铁棍，不停朝五楼延伸出来的窗台不停扑打。

　　窗台上站着条湿漉漉的狗，露出尖牙的獠牙疯狂冲他们叫着。

　　“快，打死它，咱们今晚就有肉吃了。”

　　男男女女显得极为兴奋，不断扬着手里的武器，逗得狗狼狈躲闪却丝毫不肯服输，气势凶狠地对峙着。

　　天灾猝不及防，所有人都来不及准备，粮食全部泡在水里，多少人被活活饿死。

　　如今看到一条狗，哪怕是骨瘦嶙峋，也能让人饱餐一顿不是？

　　这可是肉啊，哪个会不想！

　　个个眼睛放绿光，恨不得生吞活剥了它。

　　姜宁本来不想管，可看到狗脸的那一瞬间，整个人都战栗起来。

　　是可乐！

　　这名字还是她取的。

　　可乐是被主人弃养卖到狗肉馆，挨宰时突然反抗咬了老板一口逃出来。

　　没有地方可去，它就在大学城附近流浪，经常待在小区对街那几家小吃店附近，经常被店老板驱赶。

　　那时姜宁在倒卖狗粮，每次碰到它都会撒把狗粮，或是扔根火腿肠。

　　被主人抛弃的狗，跟被父母抛弃的婴儿，唯一的区别便是人类还有孤儿院，而流浪狗抓到就要被扑灭。

　　起初它很谨慎，非常抵触姜宁的靠近，每次等她离开走远才去吃。

　　慢慢熟悉后，虽然它同样警惕抵触，但会在站在树后面探出脑袋，目光偷偷注视着她。

　　后来喜欢杨伟聪，总是绞尽脑汁往他身边凑，连狗粮生意也不做了，哪还想得起可乐。

　　再见面，已经是极寒时期。

　　姜宁不知道它是怎么活下来的，身上的毛全部掉光，满是流脓的冻疮，瘦得只剩下骨头架子。

　　可即使这样，看到她被几个恶人欺负时，还是奋不顾身冲上来，疯狂撕咬着他们。

　　如果不是它扑过来，棒球棍会冲她脑门砸下来。

　　为了保护她，可乐活活被乱棍打死，到死都没松开咬住那人手腕的狗嘴。

　　她是活了，可它却被打死烹饪分食。

　　重生回来，她在附近找过好几次，却怎么也找不到它的影踪。

　　想想多么荒唐可笑，她对杨伟聪掏心掏肺，他却眼睁睁看着她被恶魔打死。

　　而她偶尔投喂过的流浪狗，却用生命保护了她。

　　“可乐。”

　　再相见，姜宁泪流满面。

　　没有任何犹豫，她连忙开着冲锋利舟冲过去，“可乐！”

　　倔强站在窗台上的马犬，听到声音时不由眼睛一亮，下意识循着声音望过来。

　　一个走神，身上重重挨了棍，发出凄厉的惨叫。

　　扭头，纵身朝行凶者扑过去，疯狂撕咬起来。

　　橡皮艇剧烈晃动，可乐撕咬行凶者的身体，旁边的人过来帮忙，棍棒纷纷扬下来。

　　它左右躲避，灵活闪跳。

　　棍棒反而落在挨咬者身上，发出凄厉的哀嚎。

　　另外那条橡皮艇划过来，但因为水流太急控制不住，两条橡皮艇撞在一块，有两人没站稳直接掉水里，“啊，救命、救我……”

　　不等他们回过神来，可乐一个纵身跳跃，朝迎面而来的橡皮艇扑过去。

　　马犬跳跃力强，直接将人重重撞倒……

　　简单几个回合，已经有三人落水，成功咬伤两人。

　　一人掏出刀子，朝它身上狠狠扎下去。

　　姜宁开着冲锋舟撞过来，直接将橡皮艇撞翻，同时一个急拐弯掉头，“可乐。”

　　可乐前后脚用力猛地一蹬，骨瘦嶙峋的身体跳出三四米远，稳稳落在姜宁冲锋舟上。

　　马达轰鸣，洪水飞溅而起。

　　等他们扑腾着爬上橡皮艇，哪还有冲锋舟的影子。

　　天阴沉沉的，他们连女人的脸都没看清。

　　狗肉煲没吃成，连着几个人都受伤，真他妈的晦气！

　　众人嘴里不停骂着脏话。

　　冲锋舟冲驶进小区停在单元楼下，姜宁的视线被雨水模糊，她迫不及待伸手去抱可乐，谁知可乐却往后退，眼神充满警惕跟防备。

　　它的状态很不好，嘴巴流血，身上的毛掉了大半，还有不少斑驳的伤痕。

　　可见，今天这样被人类围堵并非第一次。

　　在末世为了活下去，没有什么干不出来的。

　　别说流浪狗，台风前小区有不少人养宠物，铲屎官们对宠物比自己还好，可现在哪还有它们的影子？

　　姜宁不敢想，它这段时间怎么活下来？

　　“可乐，不要怕。”姜宁试图安抚它，“以后咱们一块过，只要有我一口吃的就不会饿着你。”

　　然而，它依旧离她远远的，防备丝毫没有放松。

　　姜宁连靠近的机会都没有，更别说抚摸它了。

　　想了想，她从包里掏出火腿肠，撕开包装扔过去。

　　哪怕美食当前，饥肠辘辘的可乐依旧警惕，慢慢靠近闻了闻，再猛地一口吞掉，然后继续盯着她。

　　姜宁撕了十根火腿肠，才勉强能摸到它的脑袋。

　　面对她的伺养邀请，可乐却并不愿意，想要跳进洪水游走。

　　流浪狗不仅防备心重，智商同样也不低，它深知这是人类的地盘，进去就会被铁锅炖肉。

　　那些愚蠢的同类，就是这样死的！

　　好不容易找到的，姜宁哪能放它离开，连忙又拿出根鸡腿。

　　再扒出背包里的狗粮给它看，“可乐，你只要跟了我，以后管饱的。”

　　狗粮是超市里扫来的，当时跟洪水赛跑，她逮到什么扫什么，回来清理时才发现来夹带了不少狗粮跟宠物罐头。

　　没舍得扔，寻思着拌在饲料里养兔子。

　　没想到冥冥中是给可乐准备的。

　　可乐的眼睛紧紧盯着狗粮袋子，似乎陷入了某种回忆。

　　姜宁捏着狗粮袋子，听到声响的它口水淌下来。

　　最后，它屈服了。

　　姜宁带着它成功上岸，坚硬的心犹如融化的巧克力，丝丝滑滑又甜蜜芬芳。

　　在这个肮脏的末世，她终于不再踽踽独行于黑暗中，找到了可以生死相依的伙伴。

　　“哇，狗，有狗！”

　　“奶奶，我要吃狗肉。”


第35章 你为了条狗打我？
　　刚进单元楼，很快被人发现有狗，顿时馋的要打了吃肉。

　　可乐炸毛，龇牙进入攻击状态，狗眼杀气十足。

　　姜宁拔刀，“谁想吃我的狗，站出来。”

　　众人震惊，18楼什么时候养狗了？

　　畜生，他们连吃的都没有，18楼居然敢养狗！

　　把粮食给狗吃，都不给他们吃？

　　很快，愤怒涌上心头。

　　“胡说八道，这是外面的流浪狗。”有眼尖的把可乐认出来，“它经常在小区对面趴着，我见过好几次。”

　　“没错，我也见过好几次，有次还差点把我家小孩咬了。”

　　“打了它，大家平分。”

　　姜宁扬刀，将楼道旁边的垃圾桶劈得稀烂，“想吃肉，得问问我的刀同不同意。”

　　想到她砍人脑袋跟劈西瓜似的，众人吓得后退几步。

　　可还是有人不甘心，“小姑娘，这狗又不是你的，可不能这么霸道的。”

　　“它跟我，就是我的。”

　　“大家都不容易，要不这样好了，宰了它分你一半，其他我们再分。”

　　其他人纷纷点头，“这个办法好，让她拿大头，我们喝点汤就行。”

　　“我不喜欢吃狗肉。”姜宁冷笑，手里的刀朝提议的那男人身上劈去，“你的肉应该不错！”

　　“啊……”

　　男人吓得倒退几步，扑通摔倒在地，裤子渗出不明液体。

　　玛德，她是真敢杀人。

　　幸好没砍到要害，但手臂被划破汩汩流血。

　　这下，哪怕有再多不甘，也没有人敢开口要肉，只能眼睁睁看着她带狗上楼。

　　刚逼退想吃狗肉的，谁知杨伟聪又往枪口上撞。

　　“姜宁，你真玛德冷血！”他从房间冲出来，对于姜宁愤怒大喊，“你现在满意了？阿健死了！”

　　其他几人站在门口，阴恻恻盯着她，丝毫没有劝阻杨伟聪的意思。

　　不等姜宁说话，可乐猛地扑过去咬住杨伟聪的腿。

　　杨伟聪万万没料到，发出震耳欲聋的惨叫，手里的棍子朝它脑袋砸去。

　　可乐灵活跳开，狗眼全是杀戮。

　　就是这只禽兽，说它太脏太臭全是虱子，铲屎的才会将它扔进狗肉馆。

　　还是因为这只禽兽，姜宁才会断它的狗粮，打那以后都不再搭理它。

　　狗子记仇，再次朝他扑过来。

　　杨伟聪吓得大惊失色，不停挥舞着棍子。

　　姜宁一刀过去，将他逼退几步。

　　“阿宁，你为了条狗打我？”杨伟聪很生气，狼狈的他面目透着几分狰狞，“疯了吗？它不过是条狗而已。”

　　“它是条狗，你却不是个人。”

　　“你害死阿健还有理了？”

　　这种人的脑回路，真是让人叹为观止，姜宁忍不住笑出来，“阿健是我砍伤的？”

　　杨伟聪，“……”

　　“是我不送他去医院，眼睁睁看着他死？”

　　杨伟聪被噎得脸色难看，“要不是你冷血不施救，不愿意借钱给我们……”

　　“要点逼脸吗？”姜宁冷眼看着他们，“我要是你们，但凡还有点血性，就拿刀跟砍伤阿健的人干，杀一个报仇，杀两个赚了。

　　结果你们个个都是孬种，不敢上门报仇就算了，还将他的死推卸到我身上，专门逮着女人欺负，软饭这么好吃吗？”

　　“谁、谁他玛吃软饭了？”

　　“吃多少软饭，心里没数？”

　　姜宁嘲讽，“还有，谁给你的勇气，在我面前反复横跳？”

　　语毕，一刀扎进杨伟聪的大腿。

　　杨伟聪惨叫倒地，其他人连忙上来扶他，“姜宁，有话好好说，你太过分了。”

　　姜宁往楼上走，“这次捅的是腿，下次捅的就是心脏了，好好珍惜活着的机会。”

　　没人敢冲上来，脸上全是怨毒。

　　被削掉头发的苏梦瑶站在门后面，气得鼻子都歪了，一群不中用的废物！

　　刚上17楼，姜宁被眼前一幕震惊。

　　楼梯口的门上长满刺猬。

　　准确点来说，是门上焊接了无数的铁钉，还是钉尖朝外的那种。

　　不止一扇，三扇门全部都是。

　　别说是人，连老鼠都钻不进来。

　　而三男一女正忙得热火朝天，焊接的火花四溅，发出刺眼的光芒。

　　看到她上来，张超揭开保护面罩，“阿宁，瞧瞧我们的堡垒怎么样？”

　　他们找材料时，在楼盘里发现焊接的乙炔，又弄了钢筋跟铁钉回来，把18楼打造成坚不可摧的堡垒，晚上才能睡个安稳觉，省得总是提心吊胆以为有人闯进来。

　　对于张超跟陆雨的创意，姜宁除了竖大拇指都不知说啥好。

　　都在传18楼有物资，这里头没有杨伟聪跟苏梦瑶的功劳才怪。

　　与其提心吊胆，不如打造层层坚硬的保护壳。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，或许就是这团队的力量。

　　姜宁挺高兴的，起码她想不出这创意。

　　“哇，你带了条狗回来？”张超眼睛冒光，激动道：“陆雨，今晚咱们有炖狗肉吃。”

　　可乐果断转身，累了，不想爱了，走了！

　　姜宁蹲下来好一顿安抚，对着张超严肃道：“我养的狗，你要敢碰它一根毛，我先把你给炖了。”

　　“你啥时候养狗了？”张超惊讶，“这一看就是流浪狗。”

　　“是小区门口那条流浪狗吧？”陆雨感觉有点像，“以前阿宁经常会拿东西喂它。”

　　“它以前救过我的命。”姜宁神情严肃，将丑话说在前头，“我带它回来不是给你们吃的。你们要是敢打它主意，我不会客气的。”

　　从写字楼搜了牦牛肉干，腊肠跟火腿肠回来，张超他们虽然省着吃但并不是特别馋肉，只是在这种特殊环境，多少人把宠物都宰了吃，谁会浪费宝贵的粮食去养狗。”

　　粮食啊，可以保命的东西，每天有多少人饿死。

　　不止张超陆雨，连郑伟丽都无法理解。

　　倒是霍翊深语出惊人，“这条马犬体格不错，如果训练好了，同时对付两三个成年人不是问题。”

　　“还是你有眼光。”姜宁不禁高看他一眼，“它刚才在外面被七八个人围捕，结果愣是没让他们讨到半点好处，还把橡皮艇掀翻了。”

　　弱鸡陆雨，“……”

　　弱鸡张超，“……”


第36章 把100万花光
　　这狗通人性，瞧它盯着他们的眼神，让人毛骨悚然。

　　“咱们都是爱狗人士，坚决抵制吃狗肉。”张超率先服软，“阿宁，你让它别这样看着我。”好害怕！

　　郑伟丽理解她的心情，但身为朋友还是劝道：“阿宁，要是平时我绝对支持你，但现在是特殊时期，大部分粮食都在水里泡坏了。

　　咱们也就反应快才囤了些，但你那份顶多撑六七个月，以后是啥光景还不知道，关键是这种大型犬特别耗粮食，你可千万要考虑清楚。”

　　别哪天手里没粮了再来后悔，到时真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“对我来说，它不是狗而是家人。”

　　姜宁温柔安抚着不安的可乐，“物资没了可以再找，我不会抛弃它的。”

　　郑伟丽几个不是多管闲事的，她考虑清楚就行。

　　带着可乐进屋，姜宁从空间拿出狗粮，又用羊奶泡发。

　　羊奶是在超市扫的，她嫌弃味道膻喝不惯，现在给可乐喝刚好。

　　干完一大盆狗粮，可乐干瘪的肚子终于鼓起来。

　　它站在沙发前，紧紧盯着姜宁不动，眼睛突然汩汩流出泪来。

　　没有防备，多了几丝期待。

　　它一哭，把坐沙发上的姜宁给整破防了。

　　她抱着可乐哭，哭上辈子的害怕跟不甘，孤独跟绝望。

　　狗脑袋趴在她肩膀上，嘴里发出呜呜呜的声音。

　　可乐也在哭，哭她没有像上个铲屎的那样扔掉她，不仅给抱大腿，还有好吃的……

　　它要再相信一次人类吗？呜呜呜！

　　一人一狗，抱着哭了很久。

　　哭出来之后，姜宁没了之前的迷茫害怕。

　　重生回来囤物资，只是单纯想活着，活更久一点。

　　可现在不一样了，不仅要活得好活得久，也要把可乐保护好。

　　冷静下来，她开始检查可乐的身体。

　　全是触目惊心的新旧伤口，而且有很严重的皮肤病，密密麻麻的各种癣斑，狗脑袋还黑，看着丑到了极点。

　　姜宁给它喂了消炎药，找出剃毛器将狗毛剃光。

　　用碘伏给伤口消毒，然后撒上云南白药。

　　没有囤宠物药品，姜宁翻着药箱找出功效差不多的膏药，轻轻涂抹在可乐身上。

　　可乐不反抗，但老想伸舌头舔。

　　瘦得只剩皮包骨，剔了毛更是辣眼睛，姜宁找出自己的7号球衣给它套上，撸着狗头道：“等把你养胖，就帅了。”

　　姜宁不担心物资，空间囤的够她跟可乐吃到死，再说还有黑土花园可以种植。

　　地上潮湿又没狗窝，扔几张纸板垫着，从空间找了张耐脏的懒人沙发。

　　都不用教，可乐就知道这是自己狗窝。

　　好柔软，好舒服，终于有家了。

　　它趴在窝里，带着疲倦沉沉睡去。

　　姜宁拎着大背包，敲响1801的门，然后在1803集合。

　　当着所有人的面，将沉重的背包打开。

　　张超陆雨震惊，反复数着沓数，“100万？”

　　姜宁颔首，“今天出去逛，在一座写字楼的出纳室找到的。”

　　这要是搁天灾前，几个人不激动疯了才怪，可现在面对厚厚一堆的钱，心里却郁闷无比，“现在有钱也花不出去。”

　　大米涨到500块/斤，每天仅限购一斤，而且还是从水里打捞烘干的。

　　能吃，但会不会死人不好说。

　　这么多钱怎么花呀？捂手里都能长毛。

　　姜宁给他们打预防针，“现在还能买到粮已经不错了，以后可未必还有卖。”

　　“现在也买不到。”陆雨爱打听消息，“说好听是限购，其实每天放出来的量很少，好多半夜去排队的都买不到。”

　　不过，外头倒是有倒卖粮食的，同样是水里打捞烘干的，已经卖到2000块/斤。

　　多么讽刺，100万只能买500斤粮食。

　　“有门路吗？”

　　政府在抓投机倒把的，抓到就没收充公，可不是谁都有门路的。

　　“钱只会越来越没价值，现在越来越多的以物易物，指不定哪天钱就作废了，咱们明天得想办法花出去。”

　　“粮食买不到，怎么花出去？”

　　“百货楼卖什么咱们买什么。”姜宁往极寒引导，“现在10月份了，以前穿短袖，现在睡觉要盖被子。这雨要是到冬天都不停，咱们要怎么过？”

　　然而，生活白痴三人组，“行，咱们明天到百货大楼扫货，逮着什么拿什么。”

　　1801始终保持沉默，深邃的眼眸看不出任何情绪。

　　这人看似组团，实则冷淡警惕。

　　他的眼睛锐利如鹰，似乎一眼能将人心穿透，这让姜宁预感不好。

　　离开1803，姜宁刚要进家门，谁知霍翊深突然开口，“姜宁，能跟你商量一件事吗？”

　　“请说。”

　　“我以前是特警，后来因伤退役才搬来这。”

　　霍翊深解释，“接到任务出勤时，经常会跟警犬组队，算有些训犬经验。

　　你带回来的马犬，属于新型警犬品种，这种犬不但体能好，服从性跟战斗力更好。

　　如果能训养出来，它的战斗力抵得过几个成年人，对18楼绝对有好处。”

　　姜宁惊讶，刚开始确实猜测过他是军警身份，可目睹他杀人不眨眼后便打消这念头，要么是职业杀手，要么是拿钱消灾的保镖。

　　没想到，他居然是特警。

　　按他说辞推算也才刚退役，是如何做到杀人不眨眼的？

　　疑心不假，但每个人都有秘密，只要他不做危害她的事，姜宁不会去瞎打听。

　　她收回心神，“你有什么条件？”


第37章 小姐姐，要粮吗？
　　哪怕知道可乐不逊，可也希望它能变得更强，毕竟没谁会在饥饿的死亡威胁下，能抵挡住狗肉的诱惑。

　　所以，可乐要变得更强大。

　　霍翊深要求很简单，“我帮你训狗，你教豆豆识字。”

　　这就要求？姜宁有些傻眼，“豆豆既聪明又乖，你完全可以自己教。”

　　霍翊深神情不太自然，“文的，我教不来。”训狗容易多了。

　　姜宁有些囧，“行，那就交换。”

　　他帮她训狗，她教豆豆识字。

　　刚打开门，一道黑影扑上来，低呜的声音透着焦躁跟不安，爪子不停扒拉着姜宁。

　　姜宁撸它的头，“没事，我不走。”

　　流浪狗不好哄，又给喂了根火腿肠。

　　可它还是焦躁，姜宁走哪它就跟着，不允许她离开视线范围。

　　今天不止累坏，更是饥肠辘辘。

　　意外跟可乐重逢，实在值得庆祝的，姜宁拿出清蒸排骨，醉鹅，农家小炒肉，啤酒。

　　哪怕不饿，可狗眼还是巴巴望着，口水都要出来了。

　　姜宁给它夹清淡的排骨，然后边吃饭边看剧放松。

　　可乐馋得厉害，跳上沙发趴在她身上，不时用爪子推她肩膀。

　　见姜宁不为所动，它又跑去自己的饭盆叼过来——铲屎的，饭饭！

　　“真是个机灵鬼。”姜宁将骨头扔给它啃，“别把肚子撑坏了，以后天天有好吃的。”

　　吃完饭，还得教可乐上厕所。

　　不止可乐，还有那对种兔跟一窝崽子。

　　阳台封了玻璃还是潮湿的，这让兔子发蔫得厉害，垫了很多纸板挪到厕所才好很多。

　　养熟了，它们也不怕人，在屋子里游荡起来。

　　可乐见到兔子眼冒绿光，下意识扑过去想撕咬，姜宁连忙用凶狠的眼神制止，“不可以！”

　　以后她跟可乐吃肉还是喝粥，完全就靠它们了。

　　以前相处过，可乐对她的脾气还是比较了解的，只能忍着发痒的牙齿。

　　现在不饿，等饿了再咬。

　　可乐通人性，教了一个多小时便在厕所里的套有黑色垃圾袋的篓子里解决了。

　　倒是兔子们没开智，怎么教都学不会，害得她一天要清理好几次。

　　姜宁心累，“可乐，以后照顾它们的任务就交给你了。”

　　要做条懂事的狗子，替铲屎官分担家务活。

　　弄完已经深夜，姜宁上床休息，谁知可乐拖着它的窝跟进来。

　　行吧，谁让它没有安全感呢，她懂得。

　　一夜醒了几次，全是被可乐吵醒的。

　　它对声音极为敏感，楼下稍有动静都会起来，守在不锈钢门大门前不走。

　　长时间的流浪生活，也改变了狗子的特性，不会轻易发出声音让敌人惊觉。

　　别看只是一幢单元楼，却是人生百态，肮脏丑陋的事大把。

　　早上七点多，被焦躁的可乐吵醒。

　　打开门，杨伟聪的同学在楼下不停敲门，“姜宁，阿聪昨天被你刺伤，还被你的狗咬了，现在人已经发烧了，这事你得负责。”

　　姜宁关门，洗漱吃早餐。

　　一碗简单的筒骨猪杂粉，两个小笼包。

　　可乐则半碗狗粮，四个小笼包。

　　这边刚收拾好，陆雨过来敲门，准备今天的出行任务——花光100万。

　　郑伟丽除了带娃，又多了看狗子的任务。

　　走廊多了个沙包，是陆雨跟张超给她弄回来，没事可以练拳击，千万别再拿他们当靶子。

　　到百货大楼九点，依旧是人山人海排队，谁知喇叭响起工作人员的声音，说是今天的粮食已经卖完，有需要的明天请早。

　　“我昨晚十二点到的，怎么就没了？”

　　“我晚上九点来排队，还不是照样没轮到。”

　　顿时哀嚎四起，民怨沸腾不止，但那又能怎么样呢？

　　现在有挂实弹的军队，哪怕冲进去也抢不到粮食。

　　一张张疲倦的脸，带着不甘徘徊数次，最终还是失落离开。

　　来百货大楼的，九成九都奔着粮食来，再顺带捎些别的东西。

　　人流走光，偌大商场顿时空旷起来。

　　跟上次相比，这次的商品明显少了许多，但凡能填肚子的被一抢而空。

　　倒是推出了净化自来水，每升10块钱需自带装水工具。

　　想到水里的浮尸，陆雨张超顿时没了兴趣。

　　商场大多数是电器，衣服被子，以及百货用品等，手里有钱都花不出去。

　　还剩两条橡皮艇，陆雨想着买来备用，看到5万块一条哪还敢开口。

　　姜宁目标明确，给他们准备极寒保命的物资。

　　她是不缺了，但没办法拿给他们用，必须得过明路。

　　紧缺的生活物资涨到天上，衣服被子之类的倒没涨多少，毕竟钱要用在刀刃上，他们都想把钱攒着买粮食。

　　走走逛逛，居然看到貂皮大衣。

　　过膝的紫貂皮，手感柔软，穿在身上非常暖和。

　　看了眼价格，49999元。

　　男女款都有，价格差距不大，姜宁一口气要了7件，连可乐也有份，买回去再改。

　　一下子花掉35万，陆雨的心在滴血，“要不换便宜点的？”

　　“现在不花，留着当厕纸？”

　　除了貂皮大衣，还有保暖的棉衣，羽绒服，冲锋衣，棉被，袜子，靴子，保暖内衣等等，让他们想买什么就买。

　　可惜没有宠物用品，否则也要替可乐囤货。

　　正挑着，突然有个中年男人走过来，低声道：“小姐姐，要粮吗？”

　　长得贼眉鼠眼，一看就不是好人。

　　姜宁买貂皮大衣时，就注意到他在盯梢，还以为还他是扒手或是抢劫的，没想到是粮食贩子。

　　“什么粮？”

　　“大米。”

　　“泡过水的？”

　　中年男人点头，“没泡水的也有，但价格贵一倍。”

　　“什么价？”

　　“泡水的2500，没泡水的5000。”

　　姜宁想了想，“泡过水的，我怎么知道吃了会不会死人？”

　　“小姐姐放心，我们做生意最诚信，童叟无欺的。”

　　说着从口袋里掏出把碎米，颜色偏黄暗沉，闻着倒是没什么味。

　　“你有多少？”

　　“你要多少，我有多少。”

　　姜宁算了下，扣除要花费的开销，“2000块每斤，我要250斤。”

　　手里有粮的中年男人，“……”


第38章 捞到一头猪
　　瞟了男人一眼，姜宁转身找陆雨他们，让他们试貂皮大衣，“商场只有十件，款式尺寸未必合适，但钱实在花不出去。”

　　张超边试穿边调侃，“我怎么感觉被富婆包养了？”

　　姜宁满脸嫌弃，“抱歉，你不是我的菜。”

　　两人插科打诨，男人再次凑上来，“小姐姐，你真要的话好商量。”

　　四个人站一块，他还敢跟上来，应该不是打劫吃黑的。

　　姜宁将事给说了，陆雨张超都很高兴，还抓了把放嘴里尝，“感觉跟商场买的差不多。”

　　“你们放心，质量绝对没得挑。”意外接了个大单，男人很兴奋，“我身上只带了5斤，你们要的话可以安排。”

　　四人到旁边商量，霍翊深有顾虑，“可以要，但要提防他们吃黑。”

　　最保险的办法，是多批次交易。

　　商量好，姜宁回来跟男人商量，“250斤要了，但要分开提货，每天提50斤，就在百货大楼门口交易。”

　　男人怔了下，“这我做不了主，但马上可以问，你们稍等。”

　　说完，匆匆离开商场。

　　姜宁预留出50万，把需要的备齐还没花用，最后又多拿了件貂皮大衣才凑够。

　　她带了不少压缩袋，付账后将衣服被子全部打包。

　　多少人没钱没粮饿肚子，有钱人却瞬间挥霍50万，这让收银员眼珠子差点掉出来，感觉遇到个败家娘们。

　　刚离开百货商场，在门口等候的尖嘴猴连忙迎上来，“我们老大同意了，可以交易。”

　　说着扫了眼不远处，有个戴口罩的男人，手里拎着个沉甸甸的蛇皮袋。

　　眼神交递，走到没有人的角落。

　　霍翊深走过去检查，确定质量没问题才向姜宁点头。

　　姜宁将提前准备好的黑色垃圾袋递给尖嘴猴，里面装有10万块。

　　尖嘴猴塞进大背包，飞快查验起来。

　　百货大楼有军队维稳，怕吃枪子都没人吃黑。

　　钱货两讫，约好明天的交易时间，四人拎着粮食马上坐冲锋舟离开。

　　舟上物资不少，陆雨张超警惕着四周，霍翊深绕路避开人多的地方。

　　绕路要远很多，但视线开阔很多，有人靠近立马就能发现。

　　手持望远镜的陆雨突然开口，“那是什么？”

　　张超跟着望过去，远处有东西浮浮沉沉，“是尸体吧？”

　　姜宁拿过望远镜，盯着望好一会，“好像是……猪。”

　　猪？众人吃惊，仔细观察。

　　“是猪，活的！”

　　居然有活猪，他们多久没吃过猪肉了？

　　狗肉不让吃，猪肉总该可以吧！

　　冲锋舟放慢速度，调转方向朝洪流中的猪靠近。

　　还真的是头活猪，看脑袋可不小。

　　猪会游泳，但还是敌不过浩渺的洪水，只能随波逐流。

　　看到人过来也不害怕，甚至发出“哦哦”的声音，似乎是在求救。

　　划着冲锋舟过去，用桨拦住游水的猪，张超探出身体抓住猪前脚。

　　猪叫着挣扎，但不是特别激烈，估计是在水里泡累了。

　　几人七手八脚把猪拉上来，看骨架倒是挺大的，但也饿瘦了不少，瞧着有200多斤的样子。

　　猪趴在冲锋舟上，张开嘴巴大口喘气，“哦……哦……”

　　姜宁突然从包里掏出电击棒，猪发出两声凄厉嚎叫，直接被电晕过去。

　　陆雨，“……”

　　张超，“……”

　　霍翊深开口，“找个地方宰了。”

　　不能带回去，被人发现会出大事的。

　　张超回神很快，“要不去我们找建材的楼盘，那附近没有人，而且离这里也不算远。

　　于是，冲锋舟朝另一个方向而去。

　　约有六七公里远，有几幢在建的楼房泡在水里面。

　　停好冲锋舟，三个男人将猪抬上岸，姜宁将杀猪刀递过去。

　　她没参与杀猪，借着他们杀猪的空隙往楼上走。

　　越往上堆的建筑材料越多，像水泥砖跟钢筋都不少。

　　姜宁可不带客气的，黑土花园可是有1800多立方，得想办法囤满才行。

　　全部都收，别看这些现在没什么用，可是地震重建必不可少的材料。

　　这个地方谁都可以来，也不怕陆雨他们会怀疑到她身上。

　　从楼上下来，猪已经宰杀好。

　　由1801主刀，陆雨跟张超打下手，正商量着如何分猪肉。

　　除了姜宁，全员厨艺白痴，1801更是灾祸现场，别看他杀人不眨眼，却连煮粥都能烧糊。

　　他们连猪肉都弄不好，更别说猪下水了，于是一致决定猪肉四份开，猪下水另外送给姜宁。

　　姜宁也不客气，“行，到时我做好叫你们过来吃。”

　　1803要了半头猪，剩下半头由1801跟1802分，霍翊深问姜宁，“你要哪半边？”

　　“上半边吧。”

　　其实下半边比较多肉，但猪面可以卤，头盖可以熬汤。

　　霍翊深觉得自己占了便宜，下刀时多切了一部分给她。

　　姜宁看在眼里，但什么也没有说。

　　家里不好施展，她指挥着切割成小块，然后分装好进黑色塑料袋，任谁也看不出里面是什么。

　　陆雨有些担忧，“咱们吃肉，别人不会发现吧？”

　　“我们在顶楼，要飘也是往上飘，做的时候把门窗关紧，即使飘点出去也会被雨水冲掉，应该问题不大。”

　　陆雨高兴道，“行，咱们今天晚上庆祝一下。”

　　糟糕日子过久了，总要来点兴奋的。

　　“要不一块吧？要是分开做味道也太浓了。”张超喜欢热闹，更有心跟冷漠的1801搞好关系，“咱们18楼一家亲。”

　　陆雨附和，“要不阿宁掌勺，咱们当中就你的厨艺最好。”

　　见1801没反对，姜宁同意下来，“我有火锅底料，干脆吃火锅？”

　　众人没意见，听到火锅口水都流下来。

　　回到锦荣小区，18楼再次引起轰动。

　　满船的物资，嫉妒到让人眼睛发红，可他们又没有别的办法，很多人想跟18楼抱团，奈何人家压根不收。

　　四人早有准备，将米跟猪肉塞进大背包，露出来的都是冬天的衣服被子。

　　再低调都不管用，犯红眼病的还是很多。

　　但那又怎么样呢？18楼可是全员恶人，尤其手里拎刀的那个小姑娘。


第39章 围捕活猪
　　别看小姑娘年纪轻轻，心可黑着呢。

　　8楼跟12楼的可都是她的校友，结果把那女的肋骨踩断还削人家头发，那男的更惨，被狗咬完又被刀捅，早上被人抬着去医院的。

　　惹不起，真的惹不起！

　　贺志安的队伍也刚好回来，灰头土脸的却只带回些木柴，能翻的地方都被人翻烂了，连发霉的面包都被人抢光。

　　望着楼收获颇丰的18楼，只能望洋兴叹，都是同一栋楼的差距咋就那么大呢？

　　刚到18楼，可乐从1803冲出来，不停往姜宁身上扑腾，嘴里呜呜呜控诉不停。

　　铲屎的，说好不抛弃呢？骗狗呢！

　　豆豆也扑过来，乐呵呵抱住她的腰不放，“姐姐，我跟可乐今天好乖的。”

　　姜宁哭笑不得，刚想说1801的小棉袄破风，谁知她下一刻就扑向1801，“哥哥，豆豆好想你呀。”

　　老规矩，全员到1803分赃。

　　得知弄了头猪回来，郑伟丽激动之余又担忧道：“冰箱没法用，猪肉怎么保存？”

　　半头猪呢，短短几天压根吃不完，总不能白白坏掉吧？

　　1801语出惊人，“我家有台车载冰箱，带用USB接口的，肉应该刚好可以塞下，就是光线不足充电迟缓，断断停停勉强能维持。”

　　车载冰箱？她好像收了几台在空间。

　　姜宁连忙道，“房东好像也有一台，待会我到他那个房间找找。”

　　两人的存放问题是解决了，但1803的不能等着放臭，张超建议道：“要不你俩先吃我们这边的？”

　　姜宁没意见，但短短几天还是吃不完的，“你们把肥肉切下来炸猪油，今晚我们打火锅，到时没吃完的用盐淹起来。”

　　下雨天气凉，还是能放几天的。

　　张超馋得厉害，“咱们中午不吃吗？”

　　“你们自己吃，我得再出去的一趟，看能不能给可乐弄点狗粮之类的。”

　　陆雨关心道，“要不我们陪你去？”

　　“不用，你们把半头猪处理好。”

　　怕这帮生活白痴不会炸猪油，姜宁叮嘱道，“猪皮另外切开，不要跟肥肉一块炸，小心迸油……”

　　霍翊深也不会，在旁边默默偷师。

　　回到家，姜宁取了份鱼香肉丝，填饱肚子给可乐上药，然后打算出门。

　　可乐咬住她的裤管，是不是又要抛弃偶？

　　姜宁撸它狗头，“你乖乖看家，我去给咱们囤点肉。”

　　猪是顺着水流飘来的，她记得上游有个大型养猪厂，如果真是从养猪厂出来的，那肯定不止一头猪。

　　上游河道有几座山连着，猪极有可能会游过去避难。

　　空间囤的猪肉不多，现在又多了可乐要养，姜宁想去碰碰运气。

　　想快去快回，谁知可乐死活不让。

　　姜宁只得把它带上，毕竟论找猎物的本事，狗可比人厉害多了。

　　可乐没有雨衣，她拿了个塑料袋子剪了几个孔，从它狗脑袋上套进去……

　　呃，造型丑到辣眼睛。

　　姜宁憋住笑，拿出手机给身披塑料战衣的狗子拍照。

　　一人一狗出门，开着冲锋舟朝往凤山方向前进。

　　凤山海拔不高，山脚下就是凤城公园，有大片的湖泊跟景点，可怜如今都已经在水底下。

　　找了个地势平缓的地方靠岸，确实周边没人才将冲锋舟收进空间。

　　上山有石阶跟水泥道，为了节约体力，姜宁果断选择后者，往山上走的同时注意道路两侧。

　　路边的丛林中，隐约看见没被雨水冲干净的猪屎。

　　姜宁暗喜，她果然没有猜错。

　　走着走着，可乐突然叫起来想要往前冲。

　　姜宁捂住它的狗嘴，“咱们悄悄进村，打枪的不要。”

　　可乐秒懂，自动切换到静音模式，尾巴索拉下来，带着冒贼光的狗眼向前。

　　没走多远，前面出现凉亭。

　　用望远镜，凉亭里竟然有十二头猪在避雨。

　　猪是杂食动物，吃草也可以活，不过它们应该被冲过来有段日子，身上的肥膘都饿没了。

　　见到有人过来，它们有点想离开，但拱了几下又懒得动。

　　空间不能放活物，姜宁拿出最大功率的电击棒，多电几下可以死人的那种。

　　走进凉亭，选择最近的动手。

　　猪来不及哀嚎，砰然倒地。

　　猪群受到惊吓，纷纷跑出凉亭。

　　可乐闪电般冲到前头，凶狠地将它们往回赶，不听话的就咬！

　　人，狗，猪，在雨中进行追逐战……

　　她追，它堵，它们插翅难飞。

　　不到十五分钟，十二头猪全部电晕，姜宁连着给它们补了几下，确定死亡再收进空间。

　　没想它居然还是好猎狗，给奖励一只盐焗鸡腿。

　　“可乐，咱们继续加油，把这辈子的猪肉都囤够，以后天天吃香喝辣的。”

　　“汪！”它要吃肉肉！

　　一人一狗，继续顺着山势寻找起来。

　　可乐充分发挥优势，一狗当先在前面寻找猎物。

　　猪是群居动物，在可乐的带领下，姜宁很快找到第二群，这次是九头猪，体形跟刚才的差不多。

　　一人追，一狗包抄，在丛林中蹿着。

　　山势虽然不陡峭，但跑起来容易打滑。

　　人打滑，猪也打滑，倒是狗子动作灵活，稔熟往姜宁的方向赶。

　　九头猪，再次全部捕获。

　　有二十一头猪的姜宁，走路都跟着带风。

　　第三窝，第四窝陆续找到，还杀了不少落单的，足足有六十八头猪，起码能产出一万多斤猪肉。

　　将凤山翻了两遍，再也没有找到猪的踪迹。

　　此时已经傍晚，姜宁带着可乐往山下走。

　　走着走着，狗子突然如离弦的箭冲出来，很快消失在丛林中。

　　姜宁担心它的危险，连忙追过去。

　　等她到时，只见可乐用爪子拼命刨土，“汪，汪！”

　　它叫得凶狠，眼神透着杀气……


第40章 18楼吃火锅
　　姜宁打量四周，发现有兔子屎。

　　这家伙经常挨饿，比她还珍惜生存物资，竟然连野兔都不放过。

　　狡兔三窟。

　　姜宁在附近找起来，果然发现有洞口，连忙用泥堵起来。

　　没过多久，一道灰影从洞口钻出来，往旁边逃窜而去。

　　可乐闪电般拔腿追去，咬住它的脖子狠狠摔地上。

　　几个来回，灰兔没了动静。

　　然后，叼回来向姜宁邀功，肉肉！

　　享受完撸的快乐，继续回手掏，又从洞里掏出只大灰兔。

　　不停，继续掏。

　　又是三只中型兔子，一家兔就要整整齐齐在一块。

　　野兔不比肉兔，没有饲养的价值，何况她现在跟可乐不缺肉了，果断杀死扔空间。

　　回来的路上，她特意绕到杀猪的地方，把其他几个楼盘堆的建筑材料全部收进空间。

　　空间把东西变没，可乐吓得瞪大狗眼，“汪！”

　　姜宁撸它狗头，“别怕，姐姐会魔术。”

　　回到小区，天逐渐黑了。

　　依旧有无数双眼睛窥视，见姜宁只是抱了捆柴回来，心这才得到平衡。

　　18楼的人，也不是每次都那么好运的。

　　刚上楼，张超就迎出来，“怎么才回来？我跟陆雨刚打算出去找你。”

　　姜宁疲惫，“找了好几个地方，别说狗粮，连块长毛的面包都没找到。”

　　“附近都被翻烂了，想找东西可不容易。”陆雨有点担忧，“听说有些小区遭劫了，我们哪怕不出去也要小心。”

　　应付几句，姜宁进屋脱雨衣换衣服，将阳台上的青菜拔下来。

　　青菜浇了营养液，长势好了不少，但叶子还是稍微偏黄，跟正常阳光下长得有区别，但雨天能养成这样不错了。

　　光吃肉脾胃受不了，她又拿起长满平菇跟榆黄菇的菌包到1803。

　　三人惊掉下巴，不但有青菜，还有新鲜饱满的菇类，“阿宁，你可以参加生存挑战的节目了。”

　　“我也是运气好，刚搬家时刚好在网上淘了箱菌包，没想到真能长出蘑菇来。”

　　“就没有你琢磨不出来的。”

　　“跟着阿宁混，绝对饿不死我们。”

　　气氛挺融洽的，几人在厨房忙碌起来。

　　没过多久，霍翊深跟豆豆也过来帮忙，带了十个鸡蛋跟半斤面条。

　　“阿宁，还得你在家才行。”郑伟丽笑道，“你不在时18楼寂静的很，瞧你一回来就热闹的。”

　　气氛还行，姜宁心情不错，“都等着，今晚给你们露一手。”

　　一拖四，带着生活白痴组忙碌起来。

　　张超砍排骨，陆雨洗瘦肉，郑伟丽摘青菜，豆豆抱着蘑菇棒不放，“姐姐，我也要养蘑菇。”

　　小姑娘乖巧得不像话，姜宁点头道：“行，明天送你一根，可不能养坏了。”

　　豆豆下意识望向霍翊深，似乎在征求他的同意，“哥哥。”

　　看着她眼里的渴望，霍翊深开口道：“记得谢谢姐姐。”

　　豆豆开心扑过来，“谢谢姐姐，我可以养蘑菇了。”

　　姜宁rua她的脑袋，“好好养。”

　　陆雨切肉差点切到手，姜宁只能亲自上阵，将肉片切薄，用少许油，淀粉，酱油搅拌腌制。

　　火锅底料先放到锅里炒，然后倒进鸳鸯锅煮，另一边是清淡的菌汤，扔了几条葱根过去，以及泡发的干松茸。

　　1803客厅很大，众人将门窗关紧，将鸳鸯锅架到便携式瓦斯炉上，浓郁霸道的火锅香味很快煮滚。

　　几人围着火锅而坐，脸上洋溢着笑容，光是闻着味都直咽口水。

　　排骨下锅，腌制好的瘦肉烫一分钟就能出锅。

　　“太幸福了。”张超舌头被烫到，“这肉又嫩又香。”

　　其他几人也不客气，纷纷跟着下筷子。

　　豆豆不能吃辣，霍翊深给她夹不辣的。

　　郑伟丽逗她，“豆豆，阿宁姐的手艺有你哥好吗？”

　　豆豆小心翼翼望了哥哥一眼，扬起甜甜的笑容，“哥哥做得也好吃。”

　　得了吧，谁不知霍翊深的厨艺跟颜值成反比，比吃软饭的陆雨还不如呢。

　　“可乐呢？”张超扭头找起来。

　　姜宁边吃边说，“在家里。”

　　“叫过来啊，它现在也是我们成员了。”郑伟丽很喜欢狗子，“可乐可厉害的，楼下一有动静立马知道，长了顺风耳似的。”

　　精力特别旺盛，别说陆雨，连张超加一块都不是它的对手。

　　“以后有它看家，咱们终于可以睡个好觉了。”

　　豆豆也喜欢可乐，全员赞同把它叫过来。

　　以后要分工合作的，不能特殊对待。

　　姜宁有些动容，“好。”

　　打开门，让可乐叼着饭盆过来。

　　豆豆拿起碗里的排骨，偷偷往它嘴里塞。

　　两只小的不能吃辣，只能捞菌汤那边的，味道鲜美香甜。

　　张超拎了几瓶易拉罐啤酒，“来，今天终于吃了顿好的，庆祝一下！”

　　人手一罐，豆豆喝的雪碧，可乐则是排骨汤，“汪！”

　　陆雨喝着啤酒感慨，“要不是楼下的洪水，就冲咱们今晚这顿，谁知道是末世呢？”

　　张超搞气氛，“向前看，只要咱们齐心协力，以后天天都是这样的好日子。”

　　肉吃得差不多，往里面放海带跟冬瓜。

　　冬瓜是姜宁带过来的，这东西耐放，几个月都不会坏。

　　榆黄菇很鲜，吃在嘴里回味无穷。

　　青菜也是，往汤里一烫不知多嫩。

　　几个人自台风起就没吃过青菜，如今吃在嘴里那个叫舒坦，跟饿死鬼似的。

　　“要不是有阿宁，我连青菜是啥味都忘了。”

　　“我们拿回来的营养液不错，能使促青菜快速生长，以后不会缺青菜的。”

　　这可是好消息，众人兴奋不已。

　　青菜好啊，吃着心情很好。

　　边吃边聊，到最后往锅里添了几把面条，把众人的肚子吃撑。

　　别看囤了不少些物资，在张超耳提面命的灌输下，郑伟丽跟陆雨都不敢挥霍，三人每天吃七分饱，而是以粥面为主，连米饭都舍不得吃。

　　今天这一顿撑的，那叫一个爽啊！

　　感觉像在做梦，梦醒了洪灾退了，还是他们熟悉的世界，哪有什么末世啊。

　　每晚都做梦，可梦里梦外依旧泡在水里。

　　今天这一顿，把积憋在胸口的压抑倾泄而出，整理好才能鼓起勇气继续往下撑。

　　总有一天，这场天灾会结束的，以前的美好生活还能够回来。


第41章 爱操心的狗子
　　吃完晚饭，火锅汤没舍得倒掉，明天往锅里继续下面条。

　　特殊时期，能吃点入味的就不错了，谁还管会不会亚硝酸盐超标。

　　肥肉已经炼油，油渣炸得金黄酥脆，足足有五六斤重，可以吃很长一段时间。

　　郑伟丽将剩下的几十斤肉拿出来，“阿宁，这些撒多少盐才行？”

　　盐不是很多，省着用勉强才够一年，要是一下子撒个两三斤太浪费，可抹少了容易坏。

　　这次能捞到猪是走运，否则他们在末世连鲜肉味都闻不着，但也不能胡吃海塞，总得为以后的生活打算。

　　见三人都想把肉囤起来，姜宁这才开口，“房东的车载冰箱挺大，我等会回去把肥肉炼油，估计勉强能把你们的也塞进去。”

　　倒是想从空间拿一台出来做旧借给他们，但他们的太阳能充电器压根带不起。

　　张超他们高兴，想帮忙切肥肉炼油。

　　在她面前，个个都是生活白痴，却纷纷想着帮忙，省得哪天都嫌弃了。

　　姜宁哪敢让他们帮忙，“不用，我自己弄就行，你们一身味早点洗洗歇了。”

　　回到家，把几十斤肉扔空间，取出装满热水的多功能按摩浴缸，插上太阳能蓄电箱，点开舒缓的音乐闭目休息。

　　可乐拖着装满骨头的饭盆，趴在她旁边啃着。

　　或许是得到其他两脚兽的认可，它显得特别亢奋，骨头咬得嘎嘣脆。

　　护食是狗的天性，但可乐喜欢这个铲屎的，特意留了半盆骨头给姜宁，“汪！”

　　姜宁真是谢谢它，“你自己吃。”

　　扔了根火腿肠过去。

　　第二天睡到自然醒，1801跟张超陆雨去百货大楼交易碎米，任务简单懒得叫姜宁。

　　早上跟可乐吃的美味煎饺，姜宁不仅自己漱口，还给狗子也刷牙，然后拎着猪下水到1803。

　　搬来板凳，跟郑伟丽处理猪下水。

　　豆豆跑过来凑热闹，“姐姐，我帮你。”

　　姜宁怕她把手弄脏，“你跟可乐玩。”

　　可乐来了后，18楼气氛活跃很多，只要楼下有任何风吹草动，都别妄想逃过它的耳朵。

　　更让姜宁放心的是，可乐是只有原则的狗子。

　　豆豆偷偷往狗嘴里塞油渣，狗子馋得直流口水可就是不吃，拿水汪汪的狗眼盯着她，“呜。”

　　姜宁恶作剧，“有毒！”

　　可乐吓的，油渣从嘴里掉出来。

　　姜宁忍笑，“没毒，吓你的，快吃吧。”

　　狗子生气，闻了半天才小心翼翼开吃。

　　旁边的郑伟丽笑疼肚子，“可乐真聪明，只要你不点头再馋都忍得住。”

　　这是被生活毒打出来的警惕，流浪狗不仅要面对人类驱赶，城管捕捉，同时还有不少偷狗贼，什么五花八门的手段都有。

　　它要是没点能耐，都不知死多少回了。

　　不过，可乐确实鬼精，感觉比以前聪明多了，完全能听懂人话，甚至还替她管教起来。

　　大灰跟小白低智，吃的多拉的多，让姜宁头疼恼火。

　　可乐老威风了，一狗嘴咬下去，狗爪子摁住狠狠摩擦：让你丫的随地大小便！

　　然后咬住脖子往厕所拖。

　　拉，当着老子的面拉！

　　或许动物容易沟通，被可乐狠狠教训过几次，大灰跟小白还真学乖了。

　　今天起床，发现它们在上厕所。

　　还有十只兔崽子，可乐也有对付它们的办法。

　　不管是谁随地大小便，它逮着大灰小白就揍，龇牙裂嘴冲它们发狠：管不管？不管我就打牙祭了！

　　可乐揍兔子，兔子揍崽子，没有啥学不会的。

　　厉害了我的狗，瞬间成了地盘首领，手底多了十二只马仔。

　　1801几人差不多到中午才回来，姜宁跟郑伟丽已经把猪下水清理好，粉肠，猪肝，再切点瘦肉，配点调料腌成猪杂料，肥肠卤好切块。

　　她把今天的菜安排明白。

　　午餐，每人一碗猪杂汤；酸菜炒肥肠。

　　晚餐；洋葱炒猪心，胡椒猪肚煲。

　　剩下杂七杂八的则放到明天。

　　青菜跟洋葱是姜宁的，1803出的米面油火等。

　　1801同样不小气，每次吃饭拿过来的东西只多不少，但心里也有数的。

　　都不是计较算计的人，所以能凑到一块。

　　张超吃得心满意足，“阿宁，以后干脆你来做饭得了，我们动手就是糟践东西。”

　　姜宁果断拒绝，“我可不做老妈子，偶尔一两顿还行。”

　　“你们换粮为什么那么晚才回来？”郑伟丽关心道，“害得我跟阿宁还以为你们出事了。”

　　“换粮挺顺利的，看时间还早去了附近写字楼，结果什么也没找到。”

　　张超说着今天的事，“百货商场的米又涨价了，而且量越来越少。跟我们交易的尖嘴猴那伙人倒是没有趁火打劫，更没有派人跟踪，他们这团人应该还是有点道义的。”

　　“2000块一斤的米，普通人想买也没钱买，他们一天能卖出去多少，还得冒着被抓的风险，我们就是他们的大客户。”

　　姜宁检查了今天拎回来的，质量跟昨天的差不多。

　　几人都没经验，“阿宁，咱们这米怎么吃？”

　　从水底下打捞的，谁敢放心吃进肚子，一时间拿不定主意。

　　“用袋子密封好，等以后实在缺粮再拿出来吃，同时也注意下有没有吃了这种粮出问题的，如果没有的话，平时做饭可以掺点进去。”

　　陆雨深感认同，“还是阿宁你想的周到。”

　　“对了，尖嘴猴那帮人不止卖粮，同时还跟人收东西，拿茶烟酒或药都能换。”

　　这些他们都收集了不少，尤其是药品，听说现在医院都断药了，即使有也是按颗卖的，价格更是涨到惊人。

　　手里捏有重要物资，无疑又多条活路，这让陆雨他们松了口气，“要不，咱们换点好米回来？”

　　姜宁不赞同，“咱们出手就是50万，已经够引人注意，可别引火烧身。粮食是缺，但药品只会更缺，到时能换到更多的粮食，没必要这么急。”

　　吃完饭，姜宁跟1801一块离开。

　　1801开口问，“今天可以交换吗？”

　　看来，他真是迫不及待想训犬。

　　姜宁没意见，蹲下身跟狗子商量，“可乐，以后这位大哥哥每天带你训练好吗？”

　　狗眼眯起，满是警惕跟抵触，不满地后退两步。

　　王不见王，1801的气场让狗子实在喜欢不起来。


第42章 算计18楼？没门
　　被狗嫌弃的1801没有气馁，弯腰对可乐说道，“你很聪明，战斗力也不差，但现在外面的世界太糟糕了，你只有变得更强大，才能保护自己，以及你想保护的人。”

　　“嗯嗯。”姜宁撸着狗头打圆场，“可乐，你会保护我的对吗？”

　　狗眼在两人之间来回徘徊，它喜欢现任铲屎官，也喜欢这层楼的人，刚刚还喝了他们的猪杂汤，如果不变强大的话，是不是会被扔到狗肉馆？

　　想了想，屈服了。

　　可怜的脑袋往姜宁怀里蹭，它会保护她的，她不能抛弃它！

　　“别担心，咱们就隔着一堵墙，随时都能见面的。”

　　回屋，找了半包狗粮交给霍翊深，“可乐聪明又记仇，性子还特别倔，它要表现得不好，你别打它也别骂它，到时告诉我就行。”

　　霍翊深哭笑不得，“你把我当什么了？”

　　一手交人，一手交狗。

　　豆豆美滋滋，可乐却垮着张狗脸。

　　交换完回屋，姜宁打开豆豆的书包，里面装了不少儿童启蒙读物，以及画笔等，但东西东拼西凑，一看就是临时找的。

　　“豆豆，你上过幼儿园吗？”

　　豆豆摇头，挖着自己的手指玩，“没有。”

　　快五岁的孩子，居然没去过幼儿园，而且豆豆本来挺高兴，谁知提起这个就蔫了。

　　“姐姐，我是不是很笨？”豆豆深深低下头，“她们都去幼儿园，就我没有。”

　　“不笨，豆豆最聪明了。”

　　姜宁不是老师，但从初高中起就辅导赚钱，尤其是高三的知识点，简直倒背如流。

　　没教过小学生，可对她而言并不难，翻了下启蒙读物就开始做规划，先从阿拉伯数字教起，1234567……

　　从1到10，再从11到20，不但教书写，还教数字规律。

　　豆豆没上过学，但有看电视跟人交流，以她的年纪一教就会，乖乖坐下来写作业。

　　1801粗中有细，连文具盒都准备好，铅笔橡皮擦一应俱全。

　　不到半个小时，豆豆就默写到100。

　　姜宁奖励她一颗糖，“我们的豆豆真棒。”

　　上完数学就是语文，先是汉字拼音教起……

　　聪明的孩子悟性高，教完以后布置作业，姜宁坐在沙发上看水培蔬菜的资料，想早日琢磨出来。

　　豆豆完成作业也不走，边撸大灰小白边背拼音神曲。

　　见1801到点没来领人，姜宁煮了泡面加火腿，小家伙不知多开心。

　　午睡醒来，隐约听到狗子奔跑的声音。

　　打开门，发现可乐撒丫子从过道奔向天台楼梯，进行往返极限运动，快得跟道闪电似的。

　　1801站在门口，神情严肃跟它打手势。

　　哪怕想跟主子亲热，可1801的手势不停，它就来回奔跑不停歇。

　　姜宁皱眉，怕把狗子训坏了。

　　50个来回，1801才让停下。

　　可乐累得吐舌头，但神情很亢奋。

　　“不必担心，马犬不仅活跃还耐力强，每天跑50公里都不在话下，你让它歇着只会憋坏。”

　　霍翊深说完，蹲下身摸可乐的头，“好狗。”

　　训练完成，奖励一根肉干。

　　可乐不吃，直接叼给姜宁：铲屎的，这是我赚的口粮，给你！

　　姜宁被逗笑，“行，我给你存着。”

　　回到1801身边，立正稍息，今天的训练正式完成。

　　交接时，霍翊深问道，“豆豆学得怎么样？”

　　“豆豆很棒，数字100以下跟字母都学会了，你回去随便抽考。”

　　刚想问可乐的情况，楼下传来吵闹声，而且越来越厉害。

　　站楼梯口看了会，好像有人从避难所回来，想要在楼层过道安营扎寨，谁知原住户们不同意。

　　随着洪水不断上升，避难所越来越拥挤，吃不饱睡不好还得随时提防别人偷抢，回来住楼道确实舒服很多。

　　可原住户哪能乐意，天灾本来就够糟糕的，过道还要被人霸道，吃喝拉撒全在那，实在让人糟心得很。

　　这种感觉就好像门外住着恶狼，随时都有可能闯进来，试问谁不心惊胆战。

　　毕竟，台风没停之前，这种事不止发生过一次，大家都学聪明了，不会再轻易行好事做好人。

　　没有哪层楼愿意让回来的人住，于是一层层往上，很快就敲响17层楼梯的门。

　　403一家人面黄肌瘦，浑身脏兮兮的，看着确实让人退避三舍。

　　呵，这帮人倒是厉害，商量好将他们往18楼拱。

　　403知道18楼全员恶人，但实在被逼到没办法了，跪在地上哭着求，“让我们住天台门边，不会打扰到你们的。”

　　“你们求我没用。”姜宁是不可能开门的，“单元楼有楼长，是所有人推选出来的，你们有困难尽管找他解决就行。如果连你们这点小事都解决不好，这楼长也不用做了。”

　　403一家不傻，顿时明白过来。

　　带着全家老小回到13楼，就赖在13楼不走，“老子一家在这住了十几年，我看今天谁敢赶我们走？”

　　“不让我们住13楼可以，让贺楼长出来，他安排我们住哪，我们就住哪行吧！”

　　十几分钟后，贺志安气急败坏冲上来敲门，说403想住顶楼的天台门边，让18楼的把门打开。

　　然而，回答他的是空气，18楼寂静得可怕。

　　贺志安差点踹门，可看到门上锋利坚硬的铁刺，只能打落牙齿往肚子里咽。

　　没有哪层楼愿意退让，403最终蜗居在13楼。

　　日子一天天过，洪水一天天涨。

　　在姜宁悉心照顾下，可乐身上的癣结痂了，排骨腰消失不见，加上1801的魔鬼训练，它甚至隐约有了些肌肉的痕迹。

　　1801在过道墙顶钻孔，特意装了根绳子，用来训练马犬的弹跳能力。

　　好家伙，一个助跑起身跳跃，轻轻松松两米多高，稳稳咬住绳索——荡秋千。

　　只要1801不发施令，它咬住不松嘴。

　　不得不承认，1801养娃没经验，却是训犬的好手，普通的指令动作别说了，光是气势跟眼神……

　　呃，怎么感觉狗子跟1801越来越相似。

　　强大的气场，冷厉的眼神。

　　一个眼神，一个动作，就能明白彼此要表达的。

　　姜宁心里吃味，1801把她家狗子拐走了。


第43章 治病收费
　　姜宁心里吃味，霍翊深把她家狗子拐走了。

　　好在可乐认主，训练回来就往她怀里钻，每次出门都会叼狗盆。

　　没办法，霍翊深的厨艺连狗都嫌，姜宁得提前准备好狗粮。

　　看着脱胎换骨的可乐，郑伟丽嫌弃陆雨跟张超，“瞧瞧你们，连狗都比不上。”

　　别看一天到晚下雨，但谁都没闲着，郑伟丽同样天天练这两只弱鸡。

　　体能有没有提升不知道，但姜宁看着鼻青脸肿的他们，感觉还是挺扛揍的。

　　她一时手痒试了下，两人躲闪的动作贼溜，“咦，还想打我们？没门！”

　　笑得很贱。

　　跟其他楼层的哀嚎绝望不同，18楼全员提升，连豆豆也在进步，已经学会拼音识字，在背乌鸦喝水的课文。

　　水培蔬菜成功，看着阳台上一排绿油油的生菜，姜宁露出会心的笑容。

　　杂交蔬菜生命力强，加了营养液长得很快，个头也比普通青菜大很多。

　　每天都有细心观察，暂时没有发现虫害。

　　忙完外头的，姜宁进空间割提摩西草喂兔子。

　　草是凤山带回来的，还拔了不少野草跟小树苗等，能用到的就种着，其他搁起来放着。

　　花园堆积着数不清的家具跟建材，不过仍然空出不少黑土地，但姜宁没用来种菜或粮食，这两样现在都不缺，而且种植太耗时间，每天两小时压根不够。

　　她缺的不是粮食，而是缺能自由居住在空间的时间，于是将空出来的土地全种上果树，几乎不用花时间打理。

　　刚从空间出来，发现可乐不停用爪子扒拉门。

　　打开门，有人在楼下叫她。

　　姜宁下楼看，一个年轻的小伙扶着位老奶奶，“你好，请问你会治病吗？”

　　隔着铁栅栏，看到老奶奶神情痛苦，姜宁面无表情道：“怎么了？”

　　“我奶奶闪到腰，但是医院没药了，建议我们找中医针灸。”

　　小伙子叫钟平，戴着副眼镜显得斯文清秀，态度非常客气，“我听你是学中医的，不知能不能帮我奶奶治？”

　　“我是懂些针灸，但不是特别熟练，你放心让我治？”

　　哪能放心，可实在疼的难受，连坐卧都成问题，整夜睡不着觉。

　　姜宁本想拒绝，可转念一想道：“可以替治，但我医术有限不包治好，而且得收费。”

　　“可以赊账吗？”钟平有些犯难，“我的钱都在卡里取不出来，等洪水退了保证马上取给你。”

　　怕她不同意，又加了句，“可以算利息。”

　　姜宁不答应，“可以拿粮食抵。”

　　钟平犯难，手里压根没多少存粮了。

　　听到要粮，钟奶奶连忙制止孙子，“我都这把年纪，早就活够了，不治了不治了。”

　　其实她年纪不算老，看着不过六十出头。

　　求生是人的本能，谁会舍得去死，只是不想拖累孩子而已。

　　钟平安抚着奶奶，跟姜宁商量道：“可以拿其他东西抵吗？”

　　“可以，但要看价值。”

　　“我有辆山地车，一万八买的，才骑过几次而已。”

　　姜宁点头答应，“可以。”

　　于是，钟平下楼将山地车扛上来，“你瞧瞧，九成新的。”

　　交易成功，抵十次治疗。

　　姜宁将车收下，但不同意钟平上来，“你一个半小时以后再来。”

　　扛自行车，扶钟奶奶上楼。

　　钟奶奶疼得厉害，但态度还算挺和蔼，“小姑娘，谢谢你啊。”

　　“不用谢，我收了费的。”

　　姜宁没让进屋，就在过道给她做检查。

　　腰部劳损加扭伤，算不上什么啥大病，伤筋动骨一百天，确实会让人非常难受。

　　她从空间找了张柔软舒适的床尾凳，搬到走廊上让钟奶奶趴着。

　　见她疼得实在难受，姜宁倒了点活血化瘀的药酒推拿按摩，手法算不上熟练但让钟奶奶舒服不少。

　　筋脉疏通后，取出银针开始针灸。

　　以前在学校做过，加上这段时间温习巩固，姜宁丝毫不胆怯，下针的手法挺稳。

　　还真别说，受痛疼折磨的钟奶奶几天没休息，不知不觉竟然睡了过去。

　　直到姜宁拔针，她才睁眼醒过来，感觉疼痛好了不少，“小姑娘，没想到你医术这么好。”

　　腰伤不好养，尤其长期的潮湿，叮嘱她要注意休养。

　　空间有止痛药跟膏药，给钟奶奶使用会加快复原，但姜宁并没有动摇，倒不是心疼那些药，而是给这个不给那个，到时谁都知道她手里有药，那还得了？

　　“小姑娘，奶奶能不能跟你商量件事？”

　　钟奶奶将手腕的玉镯取下，“那辆自行车是我孙子的心头好，能不能用这个换？”

　　玉镯成色不错，应该值不少钱。

　　姜宁不贪心，“你的伤十次治不好的，等哪天洪水退了，可以拿钱把自行车赎回去。”

　　听到可以赎，钟奶奶这才放心。

　　其实家里条件还行，就是年轻人没花现金的习惯，这才捉襟见肘的。

　　这边弄完，钟平刚好来接。

　　见奶奶状态有好转不少，不忘礼貌道谢。

　　等人离开，张超才把门打开，“阿宁你行啊，现在都能行医赚钱了。”

　　“不是啥大病，练练手而已。”

　　末世同样需要手艺谋生，这也是姜宁没放弃学习的根本原因，如果以后要到基地生活，这就是生存的资本。

　　陆雨羡慕，“还是你会选专业，哪像我学的软件编程，连半点用处都没有。”

　　“那可未必，指不定哪天能派上大用处。”

　　看着开挂的姜宁，陆雨产生危机感，转身去找郑伟丽打拳。

　　无法学以致用，起码得把体能提上去才行。

　　天气潮湿，身体格外难受。

　　姜宁在客厅进行体能锻炼，两个小时下来挥汗如雨。

　　敲门声响起，听到动静的可乐跑去扒拉开门。

　　霍翊深来接可乐，见姜宁正在打军体拳，稍顿片刻走进来，“你的动作不够标准，出拳应该往上抬点。”

　　人家是专业的，比视频讲得正经多了。

　　姜宁没有拒绝，拳手往上抬了抬，“这样？”

　　差那么点点，霍翊深过来将她的拳往上托了下。

　　一套拳下来，他挑出几处瑕疵。

　　除了部队的，鲜少能见女孩子把拳打威风飒爽，霍翊深一时手痒，“要不切磋一下？”


第44章 猴子偷桃
　　姜宁吃惊，对方曾经是特警，她这拿不出手了吧？

　　但这不是她的性格，跟大佬过招才能提升自己，“行啊。”

　　其实郑伟丽早想挑战他，一直没找到机会开口，没想到给自己碰上了。

　　打过招呼，姜宁当即不客气，出拳跟他对练起来。

　　初生牛犊不怕虎，交锋起来出手狠戾。

　　但在姜宁面前，霍翊深就像宗师级别的，颇有四两拨千金的意味。

　　她出招再快再狠，他总能轻松避开并还击，逼得姜宁有些狼狈。

　　到底在末世混了三年，加上不服输的性子，彻底激发出姜宁争强好胜的心，出招变得不那么正经。

　　全是自学的狠毒招术，虽然很不入流，但在末世对敌时格外有效。

　　可乐见两人打起来，瞬间拉偏架护着铲屎的，猛地从后面扑上去咬住霍翊深的衣服往后拽。

　　一招猴子偷桃……

　　霍翊深被可乐这一捣乱，没有及时闪开，被掏、掏到了！

　　身体瞬间僵住，帅气冷峻的脸瞬间憋红。

　　姜宁同样五雷轰顶，落于下风的她陷入末世被人围堵时绝望的梦魇，瞬间激发出斗狠之心，下意识使出下三滥的招。

　　一击击中！

　　空气突然安静，气氛诡异得可怕。

　　她连忙收手，后退几步尴尬别开脸，“抱歉。”

　　霍翊深沉默好一会才开口，“使得很好，下次别对我使。”

　　他避了，又没有完全避开。

　　这种痛，无法用语言来形容。

　　姜宁尴尬到脚趾抠地，这招确实好用，她上辈子就是用这些下三滥的招术躲过几次围堵并成功反杀。

　　只是没想到，一时失神使在霍翊深身上。

　　拉偏架的可乐同样傻眼，怎么不打了？

　　霍翊深走出客厅，站在门口喊，“可乐。”

　　可乐歪着狗头看姜宁，得到铲屎的同意，才叼着饭盆离开。

　　“你刚才干得不错，碰到坏人就要护着主人。”

　　霍翊深拍拍它的脑袋表示肯定，“不过，我不是坏人，而是你的队友……"

　　听着外头的话，脸色发烫的姜宁捂脸，以后还怎么见面？

　　霍翊深啥也没说，将豆豆送过来。

　　教完送回去，发现霍翊深的门上锁，他带着狗出去了。

　　刚好钟奶奶上来治疗，姜宁让豆豆待在屋里玩。

　　针灸到一半，霍翊深带着可乐回来，手里抱着一捆竹子。

　　有外人在，他也没打招呼，黑着脸打门进屋，估计是在生气。

　　送走钟奶奶的，霍翊深过来接豆豆，手里提着黑色塑料袋，“可乐抓到的。”

　　姜宁打开袋子，发现是条三四斤重的草鱼。

　　凤城郊区有很多桑基鱼塘，洪水里有鱼并不稀奇，厉害的是可乐竟然能够捕着。

　　这家伙，越来越逆天了。

　　“你喜欢酸菜鱼还是水煮鱼？”

　　姜宁想为早上的鲁莽道歉，“那个、我不是故意的，对不起。”

　　她不提还好，霍翊深的脸再次憋红，神情极不自然，“没事，我没事。”

　　怔了下，他又说道：“豆豆跟可乐不能吃辣，酸菜鱼好点。”

　　得知可乐的厉害，张超几人连竖大拇指，“厉害了我的狗，以后喝汤还是吃肉，就靠可乐了。”

　　可乐与有荣焉，“汪！”

　　有几天没聚餐了，霍翊深厨艺不行，拿了三斤五花肉出来。

　　不能老在1803开火，让人闻着味会被盯上。

　　姜宁那边施展不开，于是将阵地转移到1801。

　　为了表示道歉的诚意，姜宁不止亲自下厨，还带了酸菜跟豆芽。

　　就是切鱼片有点考验刀功，但对她来说没什么难的，其他人更不可能嫌弃。

　　这可是活鱼，就问现在谁家能吃上活鱼？

　　毫无意外，可乐被捧到前所未有的高度，张超陆雨恨不得将它供起来拜，“要不咱们多带可乐出去遛遛，指不定还能继续捞鱼。”

　　姜宁可不答应，就他们两个？指不定还要靠狗子保护。

　　外头的日子不好过，要让他们看到可乐，不得个个两眼冒绿光？

　　倒是可乐很亢奋，听到能出去直摇尾巴。

　　姜宁低头片鱼，霍翊深在旁边洗五花肉，“豆豆爱吃五花肉，上次我没做好让她吃了闹肚子。等会我来做，你在旁边教行吗？”

　　“嗯，没问题。”

　　她也好奇霍翊深的厨艺灾难，豆豆可不是第一次闹肚子了。

　　弄完鱼片，洗干净砧板递过去，结果他握着刀琢磨如何下手。

　　“横切，麻将块大小。”

　　有了指令，事就好办了，下刀很快。

　　别看霍翊深厨艺不行，但调料还是齐全的，蒜头跟老姜都有，姜宁在旁边耐心教着。

　　郑伟丽想进来帮忙，看到厨房和谐一幕，再想想两人互换带孩子，这里面怕是有些苗头。

　　不是她敏感，而是霍翊深对谁都极冷淡，唯独对姜宁会缓几分脸色，对可乐更是没话说。

　　于是，她识趣到没进去打扰。

　　五花肉切好去血污，焯水沥干，锅里放油煸炒肉块到微黄。

　　姜宁站旁边指点，发现霍翊深拿锅铲时有些紧张，心里不禁有些纳闷，他杀人怎么不害怕？

　　看出她的惊讶，霍翊深解释道：“我幼时顽皮进厨房抢着要帮忙，热油倒在手臂上，后来再也没进过厨房，带豆豆来这边才学着做饭的。”

　　怪不得厨艺烂成这样，原来是有心理阴影。

　　炒好糖色，桂皮八角辣椒倒进去，放料酒跟酱油，烧开用小火焖煮。

　　想到上午的尴尬，姜宁不止教他做五花肉的步骤，还教了些其他家常菜的做法。

　　霍翊深听得很认真，谁知豆豆跑来拆台，“哥哥记不住，对着食谱都做坏了。”

　　被戳心的霍翊深，“……”

　　豆豆抱住她不放，“姐姐做的饭可好吃了，我跟哥哥想天天吃你做的饭。”

　　霍翊深摸着她脑袋，“哥哥会学的。”

　　他实在没有做饭天赋，对食谱里说的“少许”，“适量”等专业形容理解有困难。

　　“豆豆这段时间活泼不少，多亏了你。”

　　把妹妹打发出去跟狗玩，霍翊深问姜宁，“我不仅不会做饭，也不会带孩子，豆豆那边有什么需要注意的，你可以告诉我。”

　　有些话姜宁早想说了，但碍于跟霍翊深不熟，刚好他问到于是没再隐瞒，“豆豆其他方面都好，就是性格可能有些问题。”


第45章 金戒指被吃了
　　听到姜宁的话，霍翊深皱眉，“豆豆胆小怕事？”

　　姜宁摇头，“她是讨好型人格，好像很害怕别人生气，会下意识进行讨好。”

　　譬如给她跟可乐送鸡蛋，写作业老会偷看她，怕会嫌弃讨厌自己。

　　别说对她，连亲哥哥也害怕，为了讨霍翊深高兴，打军体拳把自己弄伤都不吭声。

　　这种孩子，有时挺让人心疼的。

　　霍翊深沉默很久，“豆豆是我爸妈二胎生的，前两年他们车祸去世，而我在外地工作回不来，豆豆只能托给大伯照顾。

　　豆豆以前很活泼爱笑，没想到等我退役回来完全变了个人。

　　不过，我觉得她最近有在改变，现在已经敢指出我的不足，谢谢你的纠正。”

　　这种病，姜宁也曾经得过，在孤儿院过得战战兢兢，老是想讨好别人让他们看到自己的优点。

　　不止她，在那里的大部分孩子都会，所幸后来从泥潭里走出来了。

　　豆豆需要鼓励，但更需要表达自己的真实情绪，哪怕是坏情绪。

　　现在是末世，如果不及时调整豆豆的性格及三观，在面对外人时会非常危险。

　　这是个大工程，只能由霍翊深摸索着走。

　　红烧肉旺火收汁，色泽红亮、味道香浓、软烂滑润、肥而不腻。

　　谁说他是厨房灾难，还不是被她扳回来了。

　　只要指挥到位，霍翊深就是位好兵，继续教他做酸菜鱼。

　　六人一狗，两道菜可不够。

　　霍翊深拿了六个鸡蛋两根火腿，继续让姜宁教。

　　张超等人被他壕到，这哥们物资也太丰富了吧？

　　羡慕归羡慕，但物资这事太敏感，他们不会傻到去刨根问底，起误会或生嫌隙在末世是最致命的。

　　他愿意拿出来分享，他们得知足感恩。

　　三个硬菜，一道炒豆芽，几人吃得无比满足，最后连汤汁都不剩。

　　“阿宁，这豆芽怎么发的？”

　　水培青菜还不能吃，郑伟丽馋的要死，几天没吃青菜不会死，但是上厕所那滋味，真是谁上谁知道。

　　她是怕了，幸亏隔壁住着姜宁这本百科全书。

　　“这还不简单，有水就能发。”

　　姜宁也不藏着掖着，“咱们在写字楼收了不少绿豆，红豆，拿来发豆芽的话够吃很长一段时间。”

　　把大概的步骤说了下，不忘汇报好消息，“水培生菜再过半个月也能摘了，等收了这茬我再教你们种植。”

　　张超回味着红烧肉的味道，不甘于坐吃山空，“你说咱们走远点，还能找物资吗？”

　　以后只会更难，姜宁鼓励他们未雨绸缪，“我最近在看医书，没空出去收集物资，你们要有空可以出去，感觉这几天好像更凉了，弄点柴火也行。”

　　陆雨调侃，“我要是阿宁也不出去，都可以靠医术养活自己了。”

　　今天又接了个病人，小孩肚子疼到打滚，但家长没有冲锋舟送医院，于是上18楼找姜宁。

　　孩子肠胃差，是喝了不干净的生雨水闹的。

　　家长手里有粮，但是不敢露出来，最后将手指上的金戒指拔下来给姜宁。

　　姜宁抱着孩子上楼，愣是不让家长跟来。

　　做穴位按摩，再进行针灸，疼痛缓解很多，叮嘱家长水要烧开再喝，有条件的话最好用净水片。

　　把金戒指扔进空间，过了一会果然发现被吃了。

　　这让姜宁更加坚定，可以通过行医收集物资，自然没必要到外面冒风险，空间有些物资也可以用这方法过明路。

　　洪水继续，日子按部就班。

　　霍翊深完成训犬训任务，见姜宁大汗淋漓开门，“要对练吗？”

　　呃，她当然希望跟高手过招，但他不怕被摘桃吗？

　　“好呀。”他都不怕辣手催桃，她有什么好担心的。

　　霍翊深学聪明了，“豆豆，带可乐去玩。”

　　客厅被姜宁收拾过，把没必要的东西收拾起来，还显得挺空旷。

　　两人对练起来，这次彼此都理智很多。

　　知道他是大佬，姜宁可没有客气，出手取人要害，有些招式还带着虚晃。

　　深邃的眼眸闪过惊讶，“你学得很杂。”

　　她本就杂而不精，出手因时就势没有规律，上辈子为了在末世活下来更是学了不少狠招。

　　对练时，霍翊深能察觉到她的气势，跟平时完全就不是同一个人，倒挺像那天砍别人胳膊的时候，带着股狠戾。

　　他有些欣赏，边对练边指出动作的不足，顺手帮她调整过来。

　　“你每天也是自己锻炼？”姜宁收获匪浅，“要不切磋交流下？”

　　对练两个小时，她比想象中厉害，霍翊深出了身汗，“可以。”

　　第二天豆豆过来时，连把口粮都带上：面条跟鸡蛋。

　　得了免费教练，姜宁欣然接受。

　　等霍翊深把可乐送回来，鸡蛋青菜面已经做好。

　　“鸡蛋有点散黄的征兆，估计再放几天就会坏。”坐下吃面，姜宁提醒1801，“如果数量不多，你们尽快吃完，如果吃不完就做成咸鸡蛋。”

　　咸鸡蛋比较腥，但是耐放。

　　霍翊深想了想，“咸鸡蛋怎么做？”

　　“用高度白酒把鸡蛋外壳洗干净，沾湿再滚满盐，然后用保鲜膜包起来，再用塑料袋密封。”

　　姜宁边吃边聊，“另外，豆豆身上长湿疹，你要给她用点药。”

　　带回来的药不少，但外包装都拆了，霍翊深不知用哪种，“谢谢，麻烦你等会帮我找下。”

　　饭是姜宁做的，霍翊深顺手把碗洗了。

　　药品五花八门，翻半天才找到，她顺手给豆豆抹上，“不要用手抓，破了会留疤的。”

　　“姐姐你真好，像我妈妈一样。”

　　姜宁哭笑不得，可乐在旁边低呜，它也要抹！

　　狗子啥都好，就是特别爱吃醋，而且屡教不改。

　　只要大灰小白上沙发蹲她身边，可乐就会立即过来将它们拱下去，然后往她怀里钻。

　　哪怕跟豆豆关系好，它同样会挤过来拱豆豆。

　　花式撸狗头，才哄得醋王回心转意。

　　离开时，见霍翊深在厨房犯难，不停滚动鸡蛋蘸盐，不是觉得多了就少了。

　　果然，人无完人。

　　长相跟身手无可挑剔，对生活却真的一窍不通。


第46章 上门闹事
　　姜宁进厨房，拿起洗干净的鸡蛋在白酒碗打湿，又往盐碗滚了两下，再用保鲜膜包好，“放一个月就能吃。”

　　刚要睡午觉，敲门声响起。

　　1801跟1803要出去，连豆豆也穿上雨衣。

　　霍翊深想带两只出去历练，见可乐亢奋不已，姜宁想了想没有拒绝，“等等。”

　　她回去拿彩妆盒，挑了暗沉的颜色往豆豆脸上抹。

　　让豆豆早日看清这个残酷的末世没有错，但是她实在太白嫩了，这样出去很容易被人盯上。

　　涂涂抹抹，将豆豆画得满脸菜色，姜宁这才满意收手。

　　狗脸蹭过来，它也要画！

　　它画个鬼哦，棕黑脸够丑的了。

　　自信心受到打击的可乐气哼哼，头也不回跟训导员离开。

　　午觉醒来，姜宁准备给钟奶奶针灸。

　　钟奶奶从兜里掏出布裹了几层的烤红薯，“小宁啊，我的腰好了很多，真是谢谢你。”

　　红薯还是温的，但姜宁没有要，“我治病收了费的，您留着自己吃。”

　　口粮就是命，她不会抢别人活命的机会。

　　钟奶奶有交好之意，非要塞给姜宁，楼下突然响起敲门声。

　　“好意我领了。”姜宁让她收好，“如果非要给，后续治疗可以拿红薯抵。”

　　楼下不停敲门，半天没动静才扯着嗓子嚷，“18楼的小姑娘，我来找你治病的，快开开门。”

　　瞧这中气十足的声音，能有什么病？

　　姜宁嫌吵，下楼冷冷道：“什么病？”

　　一个四五十岁的中年妇女，见到她下来连忙堆起来笑容，“姜医生是吧？”

　　“我不是医生，只是医学院的学生。”

　　“姜医生，我头痛发烧，麻烦你给我看一下。”

　　“我看病收费的。”

　　听到收费，中年妇女的笑脸僵了，“啥？我不过头痛发烧而已，你给两片药就行。”

　　“你去百货大楼买东西不花钱？”姜宁懒得搭理她，“我这儿没药，更治不了你的病。”

　　“没、没药啊，那给我扎两针总行吧？”

　　“扎针可以，一次五斤粮食。”

　　“什么？你扎针又不用成本，凭什么要五斤粮食！”

　　大妈气得跳起来，“我说小姑娘，做人不是像你这样做的，大家都是邻居要相互帮忙，你们收了这么多好东西不拿出来就算了，居然还要我们活命的粮食，你心也太黑了吧！”

　　姜宁开门拔刀，“你再说一次。”

　　“你，你干什么？要杀人啊！”大妈吓了跳，连忙后退几步，“我警局可是有人的，要是敢碰我一根手指头，让你吃不了兜着走。”

　　实在聒噪，震得耳朵嗡嗡响。

　　姜宁举刀劈过来。

　　“啊啊啊，杀人啦，18楼杀人的，丧尽天良的东西……”

　　“嚷，继续嚷，瞧你中气十足腰圆腚粗的，养的满身肥膘，吃撑了才上来找茬的吧？”

　　姜宁记得她，从外地过来带孙子的，自私自利爱占便宜，每栋楼去翻垃圾桶拣东西，连别人手上没喝完的饮料瓶都要讨。

　　“你胡说……”大妈瞬间脸色发青，声音明显弱下去，“我家没吃的，早就已经断粮了。”

　　家里确实囤了不少吃的，台风刚来时她挨家挨户敲门借吃的，又弄来不少东西，谁知竟然被她给道破了。

　　她也是听说18楼有药，想要弄点才上来的，谁知道姓姜的这么难搞。

　　大妈声音明显弱了，“真的没粮，有粮早就拿来给你换药了。”

　　“你有什么我不惦记，但要再敢打我主意，就别怪我撬了你家的门！”

　　看到姜宁眼中的狠戾，大妈吓出满身冷汗，哪还敢再闹腾，连忙下楼回去藏东西。

　　药没弄到，还办了蠢事，这下麻烦了。

　　回到楼上，针灸继续。

　　“小宁，这女人说话难听，你可别往心里去。”钟奶奶跟她唠嗑道，“她就住我楼下，特别爱占便宜的，经常抱着孩子来我家蹭吃蹭喝。

　　孩子也没养好，看到好东西就抓手里不放，后来我家就不让她们进了。

　　对了，我隔壁住的小姑娘你也要注意一下，没少说你的坏话呢。”

　　“被削掉头发的那个？”

　　钟奶奶住12楼，她指的应该是苏梦瑶。

　　“是啊，拐着弯跟我打听你的事，问你手里是不是有药？”

　　钟奶奶可不糊涂，知道她是个心思不纯的，“我说你没药，她还不相信。那帮人也被她带坏了，好像对你成见很深。”

　　活了一辈子，钟奶奶什么没经历过，“小宁，这场灾难害人啊，把人心都给逼坏了，我知道你是个有本事的，可出入还是要注意。”

　　死过一次，姜宁哪能没防备，她看病也是挑人的，不是谁来都治。

　　上辈子在这栋楼看尽人性黑暗，她愿意出手医治的，都是良心没有崩坏的，尽管到后面很多人都死了。

　　想到苏梦瑶，姜宁眯起眼睛，“钟奶奶，她都说了我什么？”

　　“没明着说，含沙射影的那种，话里话外就是你有东西。”

　　钟奶奶想起另外一件事，“她还故意跟你们楼那个帅小伙搭讪，可惜小伙子压根不理她。”

　　搭讪霍翊深？

　　“年纪轻轻心思真多，美人计使得可厉害了，故意在小伙子面前崴脚摔倒，小伙子倒是正派得很，眼末梢都没瞟她就走了。”

　　钟奶奶说的不止苏梦瑶，单元楼好几个漂亮的女孩子都这样，甚至有用身体去交换吃的。

　　为了一包泡面，就可以同时跟两三个男人……

　　唉，这个世界怎么会这样？

　　钟平也被骚扰过，幸亏她管教的严不敢乱来。

　　郑伟丽等人快天黑才回来，带了很多柴火回来，后面还拖个很大的柱形不锈钢水塔。

　　可乐是个好强的，拖了根大树枝上楼，后来跟着抱柴的豆豆，“姐姐开门，我们肥来喽。”

　　狗子很亢奋，不停往她怀里扑，蹭了姜宁满身水。

　　豆豆脸上有擦伤，应该是摔倒或剐蹭到的，但笑起来眼睛格外透亮。

　　她凑过来附在姜宁耳边，低声道：“姐姐，有肉肉，是可乐发现，哥哥打的。”

　　呦呵，怪不得狗子满脸高傲，原来等着她表扬呢。

　　撸狗头，还亲了下。


第47章 狗子出征
　　得到铲屎官的香吻，可乐激动到原地转圈圈，差点要撒尿。

　　豆豆不甘示弱，抱着她的胳膊，“姐姐，外面好可怕，到处都是水，把房子都淹了，可是豆豆不怕！”

　　“嗯，豆豆好棒。”

　　给两只各奖励一颗糖，姜宁下楼帮忙搬柴火。

　　水塔很大，三个男人搬着往上抬，直接放到天台上。

　　收好冲锋舟跟橡皮艇上楼，郑伟丽打开大背包拎出只塑料袋出来，一条蛇跟两只野兔。

　　“我们去了很远的地方，那边有半山别墅群，已经被水淹得七七八八，水塔是阿深要的，本来弄完就回来的，谁知可乐往上山跑。”

　　怕出危险，几人连忙追过去，发现它跟蛇在缠斗。

　　霍翊深眼疾手快，一兵工铲过去把蛇头剁了。

　　得了几斤的蛇，大众都很高兴，谁知可乐仍然不愿意走。

　　拧不过狗子，一行人边拣柴边往山里走的，结果可乐在掏兔子窝。

　　“阿宁，你绝对捡到宝了，这哪是狗啊，简直都成精了。”

　　姜宁笑，“可乐常年在外头流浪，生存能力不知比我们强多少。”

　　郑伟丽叹为观止，“我是没见过这么聪明的狗，都蹿到树上去了。要不是深哥在，压根镇不住它，天黑还不愿意回来。”

　　贪吃是狗的本性，只有挨过饿的狗子，才会有迫切囤粮的魔念。

　　想到上次打的猪，它哪里舍得回来，不撒丫子往山里奔才怪。

　　姜宁没有外出，但是守家有功，而狗子是捕猎的大功臣，他们决定东西平分。

　　她不想贪这个便宜，谁知郑伟丽等人不答应，“可乐也是咱们的一员，不能区别对待，它出力可不比咱们少，你要过意不去就掌勺，我们打下手。”

　　最后姜宁也没掌勺，而是当军师指点霍翊深的厨艺。

　　蛇剥皮去内脏，配上一碗黑豆用高压锅炖。

　　两只兔子肥大，一只红烧，一只麻辣。

　　来个炒青菜，还有杂粮米饭，大伙别提有多满足。

　　“阿宁，我们打算明天再去一趟。”张超开口问，“你要参加吗？”

　　别墅群的富豪们已经转移走，粮食什么的就别想了，但很多家具都是纯木的，可以劈成柴弄回来。

　　另外，水塔放到天台挺不错，他们决定再弄两个回来，到时每家都给装上，就不用费力从阳台接雨水。

　　霍翊深突然开口，“那边有不少水塔，不如多弄几个回来，哪天雨停了也没那么快恢复供水，我们要做储水计划。”

　　张超等人怔了下，随即同意他的意见。

　　他跟姜宁生存能力强，他们多听多做错不了。

　　姜宁没意见，“伟丽，咱们得留一个，你看谁去比较好？”

　　郑伟丽不爱宅，天天在家都憋坏了，“我去吧，但是可乐得带上。”

　　“汪！”狗子附和。

　　“我也去。”豆豆雀跃举手，“我可以帮忙拣柴。”

　　霍翊深有意让她接触外面的世界，“好，但不可以哭鼻子。”

　　“不哭。”豆豆揉着屁股，“哥哥，我今天摔了也没哭。”

　　于是，全员决定换姜宁留守大本营，由可乐替她出战。

　　半夜睡得正熟，楼下突然传来很大动静，闹了很久没停。

　　姜宁被吵醒，见可乐在狗窝趴着不动，她翻身继续睡。

　　早上还在赖床，狗子兴奋扯她的被子。

　　铲屎的，快替它收拾好，要出去干活了。

　　姜宁打着哈欠起身，给它吃鸡胸肉拌狗粮，拿出药膏往皮肤癣抹药再穿雨衣。

　　午餐不能露富，素狗粮伴白粥，装保温壶塞包里。

　　可乐叼着包拧开门，不忘回头望着她。

　　那样子好像在说：铲屎的，我出门赚口粮，你乖乖在家别乱跑。

　　姜宁被逗乐，上前抱了抱它，“行吧，注意安全别太逞能。”

　　霍翊深的门打开，豆豆穿着雨衣出来，“姐姐，我也要抱抱。”

　　估计霍翊深跟她谈心过，小家伙越来越敢表达自己情绪，还逐一跟郑伟丽等人打招呼，跟初次见面时的胆怯跟害怕截然不同。

　　狗子走在最后，不忘回头望她，有点依依不舍。

　　唯一不同的是，跟霍翊深训练之后，明显多了份责任。

　　姜宁关上门来到阳台，没过一会看到几人一狗划着冲锋舟离开。

　　他们前脚刚走，贺志安的队伍划着橡皮艇跟上。

　　不止是贺志安，杨伟聪等人同样尾随，以及其他单元楼的。

　　不知不觉间，18楼成为风向标。

　　他们百思不得其解，同样都是出去找物资，为什么18楼每次都能满载而归，而他们连柴火都捡不到。

　　做人的差距，咋就这么大呢！

　　不管了，斗不过又无法加入，只能想办法跟上！

　　姜宁数了下，悄悄尾随的可真不少。

　　虽然被盯上，但她也没担心，霍翊深会把他们甩掉。

　　吃完早餐，继续翻看医书，十点左右钟奶奶上来针灸。

　　连着治疗几天，腰伤好了不少，已经不用家人扶着上楼。

　　钟奶奶心情不错，拉着姜宁的手不放，“小宁，姓徐的晚上遭贼进屋了，还真是报应啊。”

　　就是上次来找姜宁要药，撒泼打滚的大妈那家。

　　深夜被人撬门，迎头闷棍打晕，家里的粮食全部被搬走。

　　醒来撒泼打滚，早上还找贺志安闹，要求每家打开门给她搜。

　　给贺志安十个胆子，他也不敢组织人去搜，尤其听到徐家丢了多少粮食时，差点没一口血吐出来。

　　光米面油粮就有两百多斤，还有不少油，腊肉，酸菜什么的。

　　“多半是虚报，谁家里会囤这么多东西。”

　　钟奶奶连连摇头，“那些好心借过她粮的都气疯了，冲上去要干仗，说她才是丧尽天良的，活该被人撬门。”

　　姜宁在旁边听着，“您也要小心些。”

　　钟奶奶老人精，“我家也没粮，现在只吃中午那顿，顶多也就五分饱。”

　　很快到中午，人还没有回来。

　　拖水塔应该不用很久，姜宁有点担心可乐，很想拨个电话过去，奈何没有信号。

　　每隔十五分钟，就在阳台观望起来。

　　直到下午三点，终于出现霍翊深的影子。

　　她特意数了下，不但全员都在，狗子还站在冲锋舟前头，像只乘风破浪的凯旋勇士。

　　下楼帮忙。

　　冲锋舟刚靠近，姜宁就发现不对劲！


第48章 受伤救治
　　除了霍翊深，其他都显得很疲惫，豆豆眼里还挂着泪珠，小脸蛋惨白无比，显然是吓坏了。

　　谁也没有说话，三个男人默契搬运水塔。

　　姜宁收好冲锋舟，抱着柴上楼。

　　郑伟丽走她前头，趔趄下差点摔倒。

　　姜宁腾不开手，忙用身体顶了下。

　　两人继续往上，郑伟丽走路姿势怪，显然是脚受伤了。

　　姜宁鼻子敏感，隐隐闻到血腥味。

　　这趟出去，难不成火拼了？

　　单元楼有无数双眼睛，现在可不是示弱的时候，一旦被人发现18楼不行了，马上就会有很多人像疯狗般扑上来。

　　咬牙回到18楼，郑伟丽将柴放在走廊，神情痛苦不止。

　　姜宁扶她进屋，“怎么了？”

　　郑伟丽小腿受伤，血水把纱布染红。

　　不是刀伤也不是枪伤，而是一个血洞。

　　郑伟丽痛得厉害，“野猪顶的。”

　　姜宁皱眉，“你们又进山了？”

　　“不进山能怎么办？”郑伟丽苦笑，“活命的东西全泡在水底，外头天天都在饿死人，今天我们出去的时候，看到有人将尸体从楼上扔，而且还不止一具。

　　我们勉强能撑七八个月，可物资越来越难找，以后怎么办？”

　　拆水塔还是其次，今天主要是奔着山里去的。

　　他们翻了几座山，而可乐也不负众望，居然找到一窝野猪，居然有五头之多，而且个头都不小。

　　经过一致商量，决定动手打下来。

　　姜宁替他们捏把冷汗，“野猪可不比饲养的，它们攻击性很强。”

　　是很危险，但野猪肉能让人活命，就是天大的风险也得打！

　　姜宁拿出纱布跟碘伏，翻找手术器械跟缝合线，“伤口太大很难止血，是送你去医院，还是由我来缝？”

　　“不是啥大伤，你帮我缝就行。”

　　打拳经常受伤，郑伟丽没放在眼里，再说去医院也没有药，还不如在家里弄。

　　上次囤有麻醉药，姜宁先将伤口消毒，再打麻醉阻滞疼痛，然后开始缝合。

　　第一次给人缝，但之前拿猪肉练习过无数次，动起手来还是挺稳的。

　　倒是旁边的陆雨吓得脸发青，紧紧握住女朋友的手，“阿宁，伟丽的命可交你手上了。”

　　郑伟丽推了他一下，“你捏疼我的手了。”

　　张超翻白眼，“别撒狗粮。”

　　受伤的不止郑伟丽，张超跟陆雨也受伤了，但都是擦伤问题不大。

　　霍翊深胳膊划伤出血，跟没事人似的安慰着受惊哭泣的豆豆。

　　下雨山林滑，郑伟丽赤手空拳打死一头进野猪，但被獠牙顶了下。

　　可乐超勇，跟霍翊深配合天衣无缝，干死了剩下的四头。

　　张超跟陆雨也有帮忙，但毕竟不是一个级别的，要不是霍翊深出手相救，张超估计今天就悬了。

　　为此，霍翊深胳膊被划伤。

　　豆豆没有参与，她被霍翊深绑在高高的树上，完全被树底下的激烈战况吓哭。

　　缝合好郑伟丽的伤，姜宁接着给1801处理。

　　划了道口子，不算特别深，消毒后缝了10针，吃止痛消炎药。

　　众人坐下来商量，该如何处理野猪。

　　没有冰箱，家里根本储存不了。

　　“要不做成烤肉干？”陆雨建议道：“咱们上次带了几箱木炭回来。”

　　姜宁给否了，“烤肉干太耗木炭，再说五头猪得烤到什么时候？到时整个小区全是烤肉味。”

　　“你们还记得尖嘴猴吗？”张超心思活络，“他们不仅卖东西，同时也收东西。咱们现在缺粮，要不拿野猪肉跟他换？”

　　上次连续交易五次，对方还是挺守信的。

　　这个方法不错，或许可以试一下。

　　几人在水塔里塞了头猪，已经宰好四大分块。

　　野猪肉从水塔里掏出来，皮厚猪粗，肉色深红，几乎没有肥肉。

　　姜宁不赞同整头猪带过去，“先切几斤试探一下，别说我们有多少，如果能谈妥还是分批交易。”

　　两个人受伤，张超跟陆雨自告奋勇，去百货商场找尖嘴猴。

　　末世，谁又能一直照顾谁，能走多远全靠自己。

　　姜宁没阻拦，叮嘱他们小心。

　　豆豆受惊，安抚后睡着了，霍翊深抱她回屋睡觉。

　　郑伟丽跟姜宁说半山别墅那边的情况，这次拆了六个水塔，搜集到很多纯木家具，还有2瓶没用完的煤气瓶。

　　这些都要想办法尽快弄回来，要不然很快就会便宜别人。

　　“野猪藏在山上，暂时应该找不到。”

　　一个小时后，张超跟陆雨回来。

　　“打探清楚了，尖嘴猴的老大姓秦，他们愿意拿粮换猪肉，但是趁火打劫。”

　　一斤野猪肉，能换两斤碎米，新米只能换一斤。

　　带了五斤肉过去，换回五斤新米。

　　姜宁看了下，是质量不错的丝苗米，“你们没被跟踪吧？”

　　“没，我们开的冲锋舟，还特意绕圈了。”

　　“那边挺想要这批肉的，说换新米的话，全是真空包装的，保质日期是最新的。”

　　把霍翊深叫过来，众人商量这笔交易。

　　姜宁同意以肉换米，看着是吃亏了点，但郑伟丽他们没条件保存野猪肉，而且很多人连米都买不到，又会有多少人去买肉？

　　跟肉比，米管饱还耐吃。

　　五头野猪，宰干净的话平均净重200斤，能够换很多粮食了。

　　不过，他们还是要留点肉，决定只换四头。

　　野猪四份开，1803占两份，1801一份，可乐那份给姜宁。

　　野猪肉柴，用来烤肉不错，还能用来做辣椒肉酱，可以保存很久不坏。

　　只是无论烤肉还是做肉酱，不但耗时还味重，最好不要在18楼做。

　　味道是一方面，关门捂着人也受不了。

　　霍翊深建议，“别墅群已经搬空，不如在那里做好再回来？”

　　姜宁刚好有这意思。

　　其他人更没有意见。

　　于是，三个男人将野猪肉装袋塞大背包，坐上冲锋舟出发去交易。

　　不忘把可乐也带上。

　　在百货中心碰头，双方避开人流在寂静的洪水中交易……


第49章 野猪换粮
　　彼此都警惕，怕对方黑吃黑，在空旷的洪水上最适合。

　　202斤野猪肉，换了202斤新米，约定晚上7点再交易一次。

　　三人把米带回来，姜宁已经收拾好东西，平底锅，盐，调料，捣碎的辣椒，以及过夜的物品。

　　担心郑伟丽不安全，一并让陆雨也留下。

　　见几人下来，贺志安笑呵呵堵在楼梯口，“几位去哪呀？跑来跑去怪辛苦的，要不我们给你们搭把手，一趟就给拉回来了。”

　　早上几条橡皮艇跟着，没想到还是被甩了。

　　每天都出门，但找回来的物资却越来越少，组员们越来越不满意，不时拿他开涮跟18楼比。

　　“几捆柴而已，就不劳贺楼长操心了。”

　　姜宁皮笑肉不笑，“我们庙小，运几捆柴回来，只怕给你们一人分一根都不够。”

　　“瞧小姜这话说的，邻居间搭把手的事，哪能要你们的东西呢。”

　　“那我们就不敢答应了。”见他死皮赖脸的，姜宁也不客气，“天下没免费的午餐，不是吗？橡皮艇已经借过了，你不会连柴火都要借吧。”

　　贺志安被噎的，脸都绿了。

　　这帮油盐不进的家伙，千万别落在他手里！

　　半山别墅离得很远，冲锋舟开了一个多小时才到，已经快到城际交界处。

　　忽略脚下滔天洪水的话，确实是很漂亮的天然氧吧。

　　青葱郁绿的山林，隐约可见高雅别致的别墅建筑群。

　　地势低的已经被淹，地势稍高的洪水已经漫进前院，所有人已经全部撤离。

　　收集的物资全部集中在最高的那幢别墅，到处是家具，水塔，几个没用完的煤气瓶，零零散散几箱木炭等。

　　霍翊深跟张超去山上搬野猪，姜宁清理厨房做卤水。

　　烤生肉太慢，先放锅里卤掉水分，再放到碳火上烤就容易多。

　　野猪搬回来，霍翊深按姜宁的要求清理干净切成细条。

　　等时间差不多，扛了头野猪带上张超去交易。

　　等两人离开，让可乐在门口放哨，姜宁从空间拿出太阳能储电箱，切碎机，电磁炉等家伙。

　　电磁炉卤肉，切碎好的瘦肉倒进锅里，放上调料跟辣椒，放到煤气炉不断进行翻炒。

　　为了延长保质期，肉酱炒得很干，闻着特别的香。

　　两人回来时快九点，两大锅肉酱已经做好，切薄的肉块也全部卤好，放在盆里沥汁。

　　听到可乐的预警，姜宁将不该出现的全部收进空间。

　　张超看到活干了大半，差点惊掉下巴，“阿宁，你效率也太高了吧？”

　　“那是，也不瞧瞧我是谁。”

　　姜宁开始生火烤肉，“你们交易怎么样？”

　　“在上次杀猪的那个地方，剩下这两头争取明天上午交完。”

　　收了几百斤新米，张超长舒口气，“等干完这票，接下来的一两年都不用愁了，到时应该恢复秩序了吧？”

　　姜宁附和，“或许吧。”

　　熬过极寒，等洪水蒸发褪去，到时国家的基地也建立完成了。

　　他们愿意去的话，相信还是有活路的。

　　三人围着炭炉而坐，将沥干水的卤肉放到烤架上。

　　还真别说，肉蒸发大部分的水，烤起来特别快。

　　张超尝了一口，“齁咸！”

　　“天气太潮，咸才能保存得久。”

　　教会两人烤肉，姜宁去卤猪肘子，猪面跟头盖骨，弄好拿回18楼热一下就能吃。

　　闻着肉香味，张超忍不住咽口水，夹了肘子直接开啃。

　　最后整锅端下来，三人一狗就着馒头吃得格外香。

　　张超贪吃还嘴贱，“这么好的厨艺，以后也不知便宜哪个狗男人。”

　　姜宁瞟了他一眼，不紧不慢道：“反正不是你。”

　　霍翊深静静吃着没说话，却下意识望了她一眼。

　　“汪！”不甘寂寞的狗子跑过来凑热闹。

　　铲屎的，快看我！

　　姜宁撸它狗头，“谁也不便宜，我就跟可乐过。”

　　“别瞎胡闹。”张超贱兮兮的，“不能跨物种的！”

　　姜宁发号施令，“可乐，凶他。”

　　狗子顿时扑过来，龇牙咧嘴要喷死它。

　　张超赶紧求饶，“啊啊啊，我错了，我再也不敢了，狗哥高抬贵爪。”

　　霍翊深冷咳一声。

　　狗子非但没撒开，还用爪子挠他。

　　笑笑闹闹饱吃一顿，夜色下继续烤肉。

　　一斤生肉烤成半斤肉干，满满一大袋子约有几十斤，加上几十斤肉酱，卤肘子猪面，酱大骨等。

　　弄完已经凌晨三点多，早上还要进行交易，三人干脆在别墅住下。

　　床铺都还在，换上自己的被单衣服就行。

　　有狗子守夜，几个人睡得格外香沉。

　　等姜宁醒来，霍翊深已经做完交易，四头野猪换了八百多斤的新米。

　　煮了锅面条，吃饱喝足才离开。

　　回到18楼，姜宁叫住霍翊深，“你的伤口我看一下。”

　　他是扛大旗的，却愣是一声都没吭过。

　　霍翊深跟着进屋，姜宁想给他检查，奈何实在太高了。

　　“你坐下。”

　　不等霍翊深坐回，狗子率先占位。

　　霍翊深坐在沙发上，姜宁低头给他检查，果然发现伤口崩血，“昨天怎么不说？”

　　“伤得不重。”

　　“豆豆还小，你别不当回事。”缺医少药的，又经常泡在水里，一旦感染发烧很容易嗝屁。

　　姜宁重新消毒包扎，“这几天不要碰水。”

　　一个坐着，一个站着，挨得有点近。

　　狗眼幽幽盯着，脑袋先往左歪，再往右歪，突然挤了过来，朝姜宁伸出爪子。

　　它的爪爪也要包扎！

　　姜宁扑哧发笑，“一边去，少给我添乱。”

　　860斤米，72斤肉干，30斤肉酱，以及其他杂七杂八的。

　　姜宁拿走属于狗子那份，没再参与半山别墅的事，潜心在家里看书做锻炼。

　　张超跟陆雨跑了几天，把水塔跟柴火全部搬回来。

　　半山别墅有在建项目，两人又弄了不少水管回来，研究怎么把水塔装在天台上。

　　豆豆受到惊吓蔫了，不过小孩子忘性大，没过几天又乐呵呵。

　　霍翊深的伤没好，但每天会过来对练。

　　他用的是单手，搞得姜宁不好发全力，怕胜之不武。

　　年轻身体素质强，才五天就达到拆线标准。

　　郑伟丽比较严重，第十天才拆线的。

　　经过打野猪一事，郑伟丽不再想着找霍翊深对练，他的身手不是她能超越的。


第50章 侦查渗透术
　　花了两天功夫，七只水塔全部装好。

　　1803分到3只，姜宁跟霍翊深各两只，拧开水龙头就能用。

　　姜宁用的是空间水，但每天还是会装装样子。

　　不觉间，洪涝已经两个月，水培蔬菜第二茬已经种下，小白好像又怀孕了，第一窝兔子已经长到一斤多。

　　郑伟丽是个待不住的，伤好得差不多就不时往外跑。

　　姜宁越来越懒，每次都推了，全身心进入躺平模式。

　　一直像机器不停运转的霍翊深也歇了，除了每天的训犬课程，会空出2个小时跟姜宁对练，然后就是做饭环节。

　　他别的方面都无可挑剔，但厨艺这块实在没天分，在姜宁的调教下差强人意，跟美味完全不搭嘎。

　　“不错，恭喜你出师了。”

　　虽然挺昧良心的，但姜宁很想吃独食。

　　空间囤着很多美食，当着霍翊深的面又不能拿出来。

　　霍翊深无以回报，递给她一只对讲机，“以后有事可以联系。”

　　姜宁愣，她怎么没想到囤这个呢？

　　或许当时没想过会有组队的一天。

　　“谢谢。”这可方便多了，有事吱声就行，不用跑来跑去敲半天门。

　　霍翊深没再来，姜宁跟狗子狠狠撮了顿烧烤，又灌了快乐肥宅水，真是痛快极了。

　　早上起来，对讲机响起滋滋声，隔壁的声音随即传来，“姜宁，今天给豆豆上课吗？”

　　“上，十点钟左右。”

　　“要不你过来？” 霍翊深建议道：“你出题给豆豆做时，我可以教你侦查渗透术。”

　　侦查渗透术，可是正经的杀人术，而且还是无声杀人，各种背后抹脖子，拳峰打喉咙，扭脖子，冲刺按倒抹脖子。

　　对了，阿美利肯那招最出名跪颈术——我不能呼吸！

　　就是妥妥的侦查渗透术。

　　姜宁顿时来了兴趣，想想自家客厅确实施展不开，于是痛快答应，“好。”

　　侦察渗透术是近身战，关系到肢体接触跟摔打。

　　霍翊深将防摔垫铺地上，第一招就是姜宁那天看到的扭脖子。

　　他站在姜宁身后，闪电般突然靠近，一只手探向她白皙纤细的脖子，另一只摸住侧颌……

　　凌厉的气势袭来，姜宁下意识想反抗，谁知他贴身上来袭她后腘窝，两手稳稳端住她的脖子跟侧颌，只要一个用力，脑袋当即就能搬家。

　　危机感，瞬间让姜宁陷入前世濒死的记忆，她不能死在那帮食人魔手上。

　　刚要出手还击，有道声音自脑袋上方传来，“姜宁，不要怕，我不会伤害你。”

　　稳沉，低沉，却铿锵有力。

　　姜宁将错乱的意识甩出脑海，发现霍翊深在摸她脖子上的骨节，“集中注意力，不要胡思乱想。”

　　末世记忆太惨烈，哪怕一切重新开始，她依旧很抵触男人的肢体接触。

　　姜宁不停深呼吸，告诉自己不要混淆时空，现在所做的是在提升自己。

　　只有变得更强大，才没有人能欺负自己。

　　姜宁的异常，霍翊深上次就察觉到了，他及时将手收回来，“我没有冒犯之意。”

　　“抱歉，是我自己的问题。”

　　姜宁调整好自己，挤出抹僵硬的笑，“再来。”

　　重新洗牌，一切都不同了。

　　霍翊深重新开始，摸住她的脖子，告诉她关节及发力点。

　　他真扭她的脖子，只不过没施多少力。

　　教了要点，两人身份互换，奈何霍翊深太高，想扭他脖子简直做梦。

　　姜宁167已经不矮，但霍翊深瞧着差不多190，差了一个脑袋的距离。

　　霍翊深坐在折叠板凳上，“开始。”

　　这是姜宁第一次摸男人，而且摸得这么仔细。

　　手指在他脖子骨头上滑动，“这里？”

　　没摸准，霍翊深抓住她的手，往旁边挪了点，“嗯。”

　　他的下颌线锋利，很容易掰住，两只手同时用力。

　　姜宁学医的，对人体结构有研究，排除心理障碍后，对着霍翊深的脖子拧了个半小时。

　　豆豆做完作业打开房门，可乐跟着蹿出来。

　　见铲屎的扭着训导员的脖子玩，它瞬间玩心大起，“汪！”

　　扑上来，用力拱霍翊深。

　　铲屎的，快，来扭它脖子。

　　“狗脖子能扭吗？”

　　“能。”

　　狗子不停捣乱，课程没法继续，霍翊深蹲下身去摸狗脖子。

　　可乐防患意识很强，感觉到他的不怀好意，下意识龇牙裂嘴。

　　霍翊深板起脸下达指令，“立正。”

　　可乐收起玩心，认真听指令就位。

　　但是，身体是抵触的。

　　可等到姜宁摸它时，身体软得跟滩水似的，舌头拉的老长，不停往她身上倒。

　　来呀，铲屎的快来呀！

　　这狗子好像不正经，姜宁将它带到1803隔离。

　　狗子很重要，但她也得争分夺秒提升。

　　现在是末世，不管是单元楼的人，或是外面的幸存者，数不清的人在残酷环境下，内心不断恶魔化。

　　她想要活下来，就得赶在他们之前。

　　课程继续，姜宁很快学会各种姿势的扭脖子。

　　她的悟性很高，很快举一反三。

　　将狗子从1803接回来，姜宁简单吃了顿炒米粉，坐在沙发上拿出人体骨骼结构图仔细研究。

　　朝哪块骨骼打下去，会一击毙命？

　　身体哪个穴位遭到击打，身体在短时间会酸软无力？

　　这些，都是一击毙命的绝招！

　　“汪！”

　　姜宁回神，这才发现狗子闹脾气，拒绝吃狗粮就算了，还拿屁股对着她。

　　“哎呀，谁惹我家可乐生气了？”

　　忙撇下医书，过来抱着狗子安抚，“我家可乐最可爱了。”

　　哼，扭头，傲娇不理。

　　撸狗头好一会，又拿出卤鸡腿哄，狗子这才原谅她，将狗脖子凑过来。

　　来，继续拧。

　　姜宁这才明白，原来它生气的点在这。

　　真是条醋狗。

　　“可乐，不管我遇到谁跟谁相处，你在心里永远都是最重要那个。”

　　没安全感的狗子就是这样，姜宁将它搂进怀里，“以后的生存只会越来越难，18楼也不是安全岛，我知道你想变强保护我，可是我也想变强保护你，就让咱们同共变强，永远保护彼此好不好？”

　　可乐歪着脑袋，似懂非懂。

　　眨巴下眼睛，将爪爪搭在她手上。

　　真是只大暖狗，奖励一根火腿肠。

　　下午，霍翊深操练可乐四个小时，各种撕咬扑抓，楼梯跑酷增加到80个来回。

　　等训练结束，狗子趴在狗窝累到吐舌头。

　　将人身骨骼跟穴位研究透，再跟着霍翊深学侦查渗透术，简直就是手到擒来。

　　霍翊深惊讶无比，没见过悟性这么高的。

　　不过短短几天，她就已经全部掌握，甚至在对练中出其不意使出来，逼得他想分神都难。

　　霍翊深不藏私，不但教侦查渗透术，还有搏击术，近身战等。

　　尤其是近身战，两人扭打在防滑垫上，一时间卷成麻花难解难分。

　　这是对战，都是争强好胜的性格，气势十足似要干掉对方。

　　一双狗眼在旁边紧盯着，只要姜宁落下风，它就扑上来拉偏架。

　　豆豆急得要哭，“哥哥，姐姐，别打了。”

　　她喜欢哥哥，也喜欢姐姐，到底帮哪个呀？

　　最后，豆豆拉着可乐不放。

　　“汪！”

　　放开它！

　　看到铲屎的被霍翊深压在身下，可乐龇牙咧嘴满脸凶光。

　　放开，它要干他！

　　豆豆拉不住，可乐扑上去……


第51章 围堵18楼
　　最后，在狗子帮助下，姜宁胜之不武。

　　被自己训出来的狗子背叛，霍翊深也不生气，反而摸它狗头，“很好，以后要有人欺负她，你就要保护着。”

　　可乐刚才发狠了，姜宁有些担心，“你有没有被咬？”

　　“没有。”霍翊深赞赏道，“狗比人更分得清好坏，可乐它有分寸的。”

　　姜宁也觉得对，狗子能感知人类身上散发出来的气息。

　　霍翊深并没有恶意，所以没遭到攻击。

　　日子一天天过，姜宁的实力以肉眼可见速度提升。

　　得知她在跟霍翊深对练，郑伟丽也发狠了，天天练张超跟陆雨，1803不时传来哀嚎声。

　　挨打多了，张超皮糙肉厚，陆雨的小蛮腰彻底消失。

　　身体好了，挨揍两人组自信心爆棚，“阿宁，要不咱们切磋一下？”

　　姜宁微笑，“好。”

　　1803同样铺着防滑垫，姜宁以一敌二，郑伟丽充当裁判，豆豆跟可乐扮演吃瓜群众。

　　郑伟丽吹口哨，“一、二、三，开始！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜宁一个侧摔，一个提膝撞肚子。

　　动作干净利落，飒爽无比。

　　两人光荣倒下，在防滑垫上哀嚎。

　　然后，没有……然后。

　　张超捂着肚子，痛得眼泪飙出来，“你、你不讲武德！”

　　姜宁神情寡淡，“都末世了，谁跟你讲武德。”

　　想着给姐姐呐喊加油，谁知开始就是结束，豆豆有些接受无能，起身往家里跑，“哥哥，姐姐一拳把两个哥哥打坏了。”

　　用的是哥哥教的招数，好厉害哦！

　　挨揍的张超，“……”

　　挨揍的陆雨，“……”

　　做人的差距，咋就这么大呢？他们不要面子的啊！

　　郑伟丽很生气，“打不过我就算了，你们连阿宁一招都接不住？”

　　什么都不说了，还是她太仁慈！

　　从今天开始，可乐在楼梯跑酷多少圈，他们也得一圈不落。

　　两人面色发青，狗子一天跑八十圈，他们哪里比得过！

　　“你们打不过阿宁就算了，现在也要输给可乐吗？”

　　不是呢，可乐它不是普通的狗子，它是超级变态狗啊！

　　这才多少时间，连肌肉都长出来了。

　　郑伟丽不管，只要操练不死，就往死里操练。

　　18楼如火如荼，而单元楼眼红怪越来越多。

　　18楼出去，他们嫉妒。

　　18楼不出去，他们更嫉妒。

　　这么久都不外出，肯定有很多物资。

　　他们饿得半死，可18楼却隐约有香气。

　　可没有人敢单挑独斗，于是纷纷去找贺志安，逼他去找18楼谈判交出部分物资。

　　得罪人的事，贺志安才不干，可总挨饿不是办法，家里孩子都变成大头娃娃了。

　　“楼长，我们先跟他们商量，他们要不给面子的话，我们可以找外面的人来，一锅全给端了！”

　　“就是，哪有这样缺德的，我们天天喝雨水充饥，他们在楼上大鱼大肉，前天烤羊肉，昨天吃火锅，还让不让人活了？”

　　烤他妹！

　　贺志安心里直骂娘，他在13楼都没闻到味，住7楼的能闻到味？

　　拱火烧油也不找正当理由！

　　他没那么愚蠢，被这帮人拱几句就上当，真要抢到18楼的物资，到时18楼第一个报复他。

　　不过，外头确实没活路了，只得往楼里想办法。

　　要干就一块干，祸不能由他一个人担着。

　　贺志安采取老办法，决定蜂拥而上。

　　整座单元楼那么多人，18楼还能全杀死不成？

　　晚上，姜宁刚跟霍翊深对练完，流着暴汗走出来，听到楼下有敲门来。

　　来人裹得严实，只露出一双眼睛，从门缝里塞了张纸过来，“有危险，你们小心。”

　　说完，匆匆转身离开。

　　从头裹到脚，但姜宁还是听出了他的声音——钟平。

　　他是来通风报信的，说贺志安联合单元楼的人，欲强行逼迫18楼把物资交出来。

　　所有人在1803集合，姜宁将信拿出来，“你们怎么看？”

　　郑伟丽暴脾气，“来就来，还怕他们不成！”

　　物资就是命，谁会把活命的机会让出去？

　　虽说贺志安只要一部分，但这次要给了，下次呢？下下次呢？

　　别说郑伟丽，连张超跟陆雨都不答应。

　　可乐同样不同意，露出锋利的獠牙，“汪！”

　　谁敢抢它口粮？干！

　　于是，18楼全票通过，不给！

　　要物资？他们在想屁吃。

　　如果没有猜错，他们应该明天会上来。

　　大伙心里都清楚，这种事以后会成为家常便饭。

　　即使他们不来，外头的也会进来打劫。

　　没人想刀口舔血，但这是末世，吃人的末世。

　　各自回去准备，明天有场硬仗要打。

　　回到家，姜宁从空间拿出防刺防砍服，然后给狗子量尺寸。

　　她不会做衣服，只能摸索着改，想给可乐最好的保护。

　　狗子天生不爱束缚，但好在这段时间为了治皮肤病，抹药后老逼着它穿衣服，算是适应过来了。

　　不但吃得好，营养也给得足，它早已不再是骨瘦嶙峋的模样，新长出来的狗毛水光溜滑。

　　天天被霍翊深操练，现在是只有肌肉的狗子。

　　摸了圈，体格大了不少。

　　拆拆缝缝，花了两个小时，终于把狗子的防砍防刺服做好。

　　感觉它还要长，特意将尺寸放宽了些。

　　为了提前适应，又打开门让它跑酷。

　　嗯，她还是有点天赋的，衣服完全没有束缚住狗子的灵活。

　　吃饱喝足睡觉，一觉到大天亮，可乐突然躁起来，一副要干仗的架势。

　　打开门，果然听到楼下在敲门声，贺志安在虚伪客套地喊话。

　　姜宁没有搭理，给自己跟可乐准备早餐。

　　豆浆，油条，手抓饼。

　　吃饱不忘刷牙漱口，然后开始干活。

　　苦口婆心的贺志安喊得嗓子沙哑，既然18楼拒绝沟通，那就不要怪他来硬的了。

　　撬门！

　　听到楼长的话，个个眼睛迸射出贪婪的精光，仿佛18楼是座金山银山，只要三道门撬开，他们就能吃饱喝足，这辈子都不用发愁了。

　　天知道，他们有多久没吃饱过肚子了，这种痛苦太折磨人。

　　同样都是末世，凭什么18楼光鲜亮丽，他们却活得猪狗不如。

　　一时间，群起激愤，恨不得将18楼的剁成渣。

　　拿着工具刚要撬，谁知楼上突然传来开门声。


第52章 全员出动
　　插满铁刺的不锈钢铁门，缓缓被打开，紧接着是稳稳的脚步声。

　　不知为何，众人喉咙一紧，不自觉紧张起来。

　　18楼可是杀过人的，他们亲眼所见。

　　来了，来了，一双纤细笔直的腿，一柄锋利的唐刀。

　　18楼果然狠，居然派那个杀人不眨眼的小姑娘打头阵，简直就是畜生！

　　排第二的，据说是大学生全国散打冠军，一拳头能把别人脑袋崩飞。

　　快看，专业的散打装，拳套比砂锅还大。

　　接下来是两个男人，一个手拿棒球棍，另一个——呃，狼牙棒！

　　狼牙棒是改造的，木质棒球棍上插满生锈的锋利铁钉。

　　要是被捶上一棒，不打破伤风保准见阎王。

　　压轴的是18楼的身高及颜值代表，留着干净利落的板寸头，顶着张冷峻的帅脸，穿着冷灰色休闲服，双手插在裤兜里。

　　好像他不是来打架的，而是大周末出去散心。

　　更让人气愤的是，狗也来了！

　　这帮畜生还说没有粮食，这才多久时间啊，就把流浪狗养得膘肥体壮。

　　义愤填膺的同时，众人愈发贪婪，他们后悔了。

　　他们不该只要三分一，而是全部！

　　18楼的物资，他们全部都要，包括这条狗！

　　现在可是末世，狗本来就该被人类吃掉，可它却吃了本该属于他们的粮食。

　　等会收拾掉18楼的，就拿它做狗肉煲！

　　个个摩拳擦掌，暗中滋溜着口水，仿佛胜利已经在招手。

　　倒是贺志安看到18楼的装备时，心里不禁咯噔起来，他们不愿意让出粮食。

　　“贺楼长，你带这么多人撬我们的门，是什么意思？”

　　姜宁环视着挤在17楼过道上乌泱泱的人群，老弱妇孺都没有来，露面的全部都是男人，他们要么明晃晃拿着武器，要么就是藏在衣服里。

　　一幢楼，众生相。

　　有气色红润的，有满面菜色的。

　　不管他们境遇如何，无一例外都盯上18楼。

　　姜宁逐一打量着他们的脸，果然在人群中发现杨伟聪等人的影子。

　　呵，瘦了，眼睛全是对食物的饥渴，满脸菜色神情颓废，哪还有往日校草的潇洒形象。

　　见18楼摆出这架势，贺志安心里发毛，脸上堆笑道：“小姜啊，我们是来商量事情的，你们这么大阵势干什么？”

　　姜宁懒得打太极，“18楼没有你们想要的，即使有零星半点，也是我们拿命换回来的，你们休想打主意。”

　　“瞧你这话说的，我们也是实在没活路了，才上来跟你们借粮。”

　　虽说自己这边人多，但贺志安并不想动粗，以退为进道：“大难当头，我们更要团结一心，有粮食的贡献粮食，有力气的贡献力气，这样才能活下去不是？

　　特殊时期，我们决定不抛弃不放弃，将所有的物资集合起来，以后共同吃喝，决不让楼里的一个人饿死。

　　其他人全部都交了，你们18楼也不能搞特殊不是？”

　　听着他冠冕堂皇的话，姜宁冷嗤，“我们要不交呢？”

　　“实在不行，借三分一的粮也行，我们渡过难关就会还。”贺志安神情僵住，努力堆出点笑意，“你要不相信，我们可以写借条。”

　　“不借。”

　　那就是没得谈了，气氛瞬间僵住。

　　仗着人多，有人借机放狠话，“楼长，跟他们废话什么，直接撬门冲上去！”

　　“对，撬门。是他们不仁在前，别怪我们不义！”

　　“小姜，我劝你们考虑一下，都是同一栋楼的没必要搞这么僵？”

　　贺志安心中暗喜，面儿上却苦口婆心，装作很为难的样子，“你们又不是没物资，分我们一点怎么了？

　　非要吃独食的话，就是我答应，他们也不答应，你们这样真的让我很难做。”

　　姜宁放话，“来，要撬门的过来。”

　　“撬就撬，还怕你不成？”

　　拿撬棍的男人饿疯了，对着门怼过来。

　　姜宁没拔刀，而是从口袋掏出个家伙，隔着铁栅栏对着那人的脑袋，“你再动一下。”

　　“啊，枪，她有枪！”

　　人群中，有惊呼发出。

　　紧接着，纷纷往后退，生怕子弹不长眼打到自己。

　　贺志安脸色煞白，“小姜，你干什么！”

　　姜宁冷眼环视，“是你们要干什么。”

　　“有话好好说。”贺志安吓得心脏狂跳，“千万别冲动。”

　　姜宁笑，“放心，我从来没像今天这么冷静过。”

　　“唬人的，塑料玩具枪。”

　　乌泱泱的人群中，有道声音突然响起。

　　故意捏着嗓子，沙哑低沉。

　　姜宁指名道姓，“杨伟聪，是男人就滚出来，躲人堆装什么狗熊。”

　　杨伟聪气得要死，他已经尽量往后躲，特意戴了帽子，没想到还是被姜宁认出来。

　　他铁青着脸走出来，愤怒指责道：“姜宁，没想到你会变成今天这样，真是自私又自利，你又不是没粮食，分点出来救济大家怎么了？”

　　“我自私自利怎么了？”姜宁勾唇冷笑，“不偷不抢，物资都是靠自己找回来的，哪像你卖屁股换吃的，爱惦记女人碗里的。”

　　末世当道，活着才是最重要的，脸皮算什么，尊严又值几个钱？

　　开始是女的，后来有姿色不错的小伙子，想通了也没啥。

　　活命嘛，不丢人。

　　彼此心照不宣就行，但说出来就是另外一回事了。

　　听到姜宁的话，顿时有不厚道的笑出来，看杨伟聪的眼神都变了。

　　末世降临，法律崩溃，道德沦陷。

　　手里捏有大量余粮的，大都不是良善之辈，被洪水困住无处可去，可不得找刺激消遣时间，男女通吃呗。

　　杨伟聪长得斯文，天生就是小白脸的料，被瞧看也正常。

　　“姜宁，你他玛再胡说八道。”杨伟聪气的鼻子都歪了，他冲上来怒吼，“真以为我不敢揍你？”

　　好像怕了他的无能狂怒似的，姜宁直接将门打开，手里的枪朝他晃了晃，“来，你过来。”

　　门打开，狂躁的杨伟聪瞬间哑火。

　　见众人齐刷刷望向自己，他咬牙逞强道：“大家不要上当，她手里的就是塑料玩具。”


第53章 枪响
　　杨伟聪嘴上招呼大伙一块上，身体却坚如磐石不肯挪动半分。

　　这就尴尬了。

　　之前要撬门，现在门打开却没人敢上。

　　贺志安丢脸至极，暗骂这帮孬种怂货。

　　被架上火上烤，他硬着头皮道：“姜宁，就算你手里有枪，不过七发子弹而已，真能挡住这么多人？”

　　对啊，众人回神过来，再次叫嚣起来，“对，她只有七发子弹，咱们怕个球啊！”

　　“确实不用怕，只是七条人命而已。”姜宁望着他们，冷笑道：“哪个愿意牺牲自己，成全贺楼长的，全部站出来，我保证满足你们。

　　到时他吃肉喝酒，你们的老婆孩子只能活活饿死。”

　　“姜宁，你这话什么意思？”

　　“没什么意思，只是让你挑七个愿意送死的出来。”

　　姜宁向前几步走出楼梯，将冰冷的枪口抵在贺志安头上，“身为楼长，肯定要先牺牲奉献的，就先从你开始好了。”

　　枪口冰冷，抵在贺志安脑门上，并不是廉价的塑料质感。

　　心脏瞬间窒息，贺志安脸上煞白，冷汗不断冒出来，“你、你别乱来。”

　　“乱来的是楼长你，一次次带人上来威胁18楼，真当18楼的是软柿子？”

　　姜宁目光如刀，“我这人不惹事，但也不怕事，你几次三番搞事，我只能礼尚往来了。”

　　语毕，手指扣在扳机上。

　　一时间，所有人的目光集中在姜宁跟贺志安身上。

　　只见姜宁眼露杀意，缓缓收紧扳机上的手指。

　　“啊！！！”

　　突兀凄厉的惨叫，突然从楼梯口传来。

　　“啊，杀人了，杀人了……”

　　挤在楼梯口的人慌乱，拼命往过道挤过来。

　　枪托重重砸在贺志安脑门上，姜宁一脚将他踹倒……

　　与此同时，可乐闪电般扑出去，将趁乱逃窜的杨伟聪重重扑倒，张开血盆大嘴用力撕咬。

　　“啊……”

　　惊叫，逃窜，躲闪，在人挤人的过道轮番上演。

　　有人从楼梯口挤进来，手紧紧捂住喷血的脖子，还没走几步就倒下，倒在地上不停抽搐，眼珠子瞪如铜铃，张开嘴不停呼吸……

　　姜宁大喊，“可乐！”

　　狗子凶残，咬得杨伟聪鲜血淋漓才住嘴，掉头往楼上冲。

　　在它跳进来的瞬间，姜宁迅速拉门反锁，将蜂拥的人流挡在外头。

　　撞冲挤压，好几个人被撞到焊满铁钉的门上，发出毛骨悚然的凄厉惨叫。

　　变故突然，很多人来不及提防。

　　隔着铁栅栏，只见一个神情癫狂的男人，手持染血的菜刀，见人胡乱挥砍着，嘴里发出野兽般的嘶吼，“哈哈，该死，都该死，我要你们给我女儿偿命！

　　去死吧，老子陪你们下地狱！”

　　有些人反应很快，从衣服里抽出刀具，但人挤人施展不开，想要反抗却不小心砍到自己人。

　　疯子却没有丝毫顾忌，红着眼睛不停挥砍，一时间17楼过道犹如人间炼狱。

　　“开门，放我们进去。”

　　“求求你们，救命啊……”

　　不少人被吓破胆，不停拍打着17楼各住户的门，想让他们把门打开进去避难。

　　包括求18楼，刚才还凶神恶煞的人，如今却如惊弓之鸟，不断乱扑乱撞。

　　面对死亡，全部吓破胆子。

　　姜宁没开门，神情麻木的她隔着铁栅栏，冷眼看着外面的一切。

　　仿佛，只是在看一部电视剧。

　　郑伟丽紧紧握住拳头，张了张嘴却说不出话，最终将头扭到别处。

　　疯子满脸鲜血，面容狰狞扭曲，像从地狱里爬出来的嗜血野兽。

　　也有几个膘肥体壮的狠角色，举刀朝疯子砍过去。

　　锋利的刀，砍在他身上，背上，手脚上……

　　浑身是血的疯子却丝毫不惧，似乎没有任何痛觉，他似乎认出了这几个人，歇斯底里道：“你们害死我女儿，我要你给她陪葬！”

　　像只打不死的恶魔，以一敌数浑身是血，直到那几人全部倒下。

　　而他却没有停止，带着血流不止的身体，红着眼睛扑过惊慌挤塌的人群，仿若挥着镰刀的魔鬼……

　　其他反应过来的人，挥着钢管或砍刀朝他脑门砸去，迸射出碎尸万段的凶狠。

　　“砰！”

　　一声震天枪响。

　　疯子被爆头，轰然倒下，满是鲜血的脸露出温柔微笑，“别怕，爸爸来陪你了。”

　　不是姜宁开的，而是从她身后射出来。

　　张超陆雨回头，只见霍翊深手里拿着把枪。

　　两人瞳孔地震，牛啊，这么混乱都能爆头。

　　霍翊深神情沉肃，脸上看不出任何情绪。

　　他没有再开枪，而是转身上楼。

　　一颗子弹，让屠戮戛然而止。

　　17楼哀嚎遍野，倒地上的贺志安跟杨伟聪没挨砍，却不停遭到挤塌，在血泊中不省人事，是活着还是死了没人知晓。

　　可乐不服，还想冲出去干仗。

　　见杨伟聪一次，它就要咬这王八蛋一次！

　　“救我，救救我……”

　　有被砍的朝姜宁求救。

　　砍伤，踩伤，压伤，误伤，被铁刺扎伤，现场惨不忍睹。

　　姜宁是医学院的学生，可以治病救人的，他们不想死！

　　有人开口，其他人跟着附和。

　　救他们干什么？

　　治好了，接着冲18楼？

　　姜宁转身上楼，不理身后的惨烈。

　　郑伟丽等人震骇，心中有些不忍，但想到他们刚才还持凶威逼，心里衍生的善良瞬间被浇灭得一干二净。

　　信不信，他们只会好了伤疤忘了疼。

　　没有谁天生是坏人，但极端的恶劣环境，求生的本能让他们滋生了罪恶。

　　几人眼神交流，然后默默转身上楼，不理他们恼羞成怒的哀求或谩骂。

　　三层不锈钢门关上，声音减弱不少。

　　郑伟丽回过神来，“阿宁，你怎么有枪？”

　　姜宁微笑，将手里的东西扔过去。

　　郑伟丽接过来，顿时发现猫腻，“假的？”

　　“我到哪弄真的去？”

　　刚才那把是真的，只不过被姜宁耍戏法调包了。

　　郑伟丽反复把玩，“别说，还是高仿的，一般人看不出来，连我都被你蒙过去了。”

　　“上次出去找狗粮无意中翻到的，我那里还有一把，这个就送给你唬人了。”


第54章 17楼发飙
　　姜宁囤货时特意买了几把，想着关键时候或许能唬住人，没想到霍翊深手里有真家伙。

　　末世秩序沦陷，但政府的核心部门还在运行，不过洪水淹没一切让效率宛如乌龟爬，但这个东西还是管控比较严的。

　　所以，不到最后一刻，她不会在众目睽睽下动真家伙。

　　惊动官方是一回事，她也找不到理由跟郑伟丽等人解释。

　　但今日不知明日事，如果场面真的失控，她会毫不犹豫开枪。

　　望着房门紧闭的1801，郑伟丽将姜宁拉进屋，不禁好奇道：“他怎么会有枪？”

　　“他是特警出身，估计有门路。”

　　“啧啧，没想到他不但能打，居然还是神枪手。”

　　现在好了，不但击毙砍人的疯子，连贺志安他们这群人估计能安分一段时间。

　　说实在，看到疯子死在霍翊深手上，郑伟丽等人倒是松口气。

　　这是个既伟大又可怜的父亲，他伤成那样不可能活下来，可落到那帮人手里只怕死无全尸。

　　解脱了更好，走得干脆点，有尊严一点。

　　队伍有真枪，郑伟丽等人心安不少，但还是有点担心会被查。

　　还以为有场恶仗要打，没想到被一个疯子搅了局，算是歪打正着。

　　几人注意楼下的动静，没受伤的化作鸟兽散去，而受伤的见18楼铁了心见死不救，只能骂骂咧咧离开。

　　很快，17楼安静下来。

　　这次对峙来了不少人，但也有很多人表面附和，实则压根没参与。

　　17楼更是明哲保身，把房门反锁死都不开。

　　毕竟离18楼太近，要是被报复的话，他们会首当其冲。

　　然而，城门失火殃及池鱼。

　　等他们打开门，真是急怒惊心，走廊到处都是血迹，地上还有很多尸体。

　　他们招谁惹谁了，为什么17楼老是成为战场？

　　三家住户骂骂咧咧，商量着把尸体往水里扔，然后收拾到处是血的走廊。

　　这他玛德什么日子，还让不让人过了？

　　刚收拾干净，就有死难者家属冲上来，得知尸体已经被扔掉，跟17楼的大吵大闹起来。

　　泥人还有三分气性呢，积憋已久的17楼彻底爆发，冲进房间将菜刀拿出来。

　　“他玛的，我们招谁惹谁了？动不动就堵到我们这儿来，人又不是我们砍死的，凭什么指责我们不开门？

　　明知他们违法犯罪，你们为什么不拦呢，现在人死了来找我们晦气？

　　要尸体不早来拖走？现在跳水里还能捞着，去捞啊！”

　　老实人不发飙，发飙要人命，见几把菜刀不停挥舞，死者家属哪里还敢找他们麻烦，不甘心的她们只得骂骂咧咧离开。

　　上来之前，她们算计着能分到多少东西，谁知物资没落着，自家男人还被疯子砍死，这孤儿寡母的以后怎么过啊？

　　老天爷啊，你倒是睁开眼啊，别再下雨了！

　　……

　　中午左右，陆雨跟张超打探到些消息。

　　拿刀砍人的疯男人住七楼，离异多年跟女儿同住，之前家里半夜被蒙面团伙撬了，物资全部被抢走。

　　走投无路，女儿为了活下来只能偷偷出卖身体，得知真相的他愤怒打了女儿两巴掌。

　　女儿羞愧难当，一跃而下跳进洪水中……

　　本就跟女儿相依为命，男人受不住刺激疯了，拿刀报复社会大开杀戒。

　　当场被砍死几个，有几个大出血不治而亡，还有几个伤没那么严重，踩踏挤伤也有很多，但是雨势太大没有冲锋舟根本无法去医院。

　　只能在家生生熬着。

　　杨伟聪跟贺志安昏迷不醒，希望可以嗝屁。

　　这次铩羽而归，敌方气势消沉，整座单元楼哀鸿遍野。

　　姜宁想着另外一件事，对峙中那帮红光满面的，估计就是蒙面打劫的团伙。

　　虽然被疯男人砍死几个，但还有几个逃过一劫，这伙人以后要格外注意。

　　架没打成，可乐浑身不得劲，哼唧哼唧摆脸色。

　　没办法，马犬天生好斗，姜宁只能用美食慰藉它。

　　“你跟杨伟聪有仇？”铲屎的很好奇，“专逮着他咬！”

　　可乐磨着尖牙，继续傲娇哼唧唧。

　　它跟混蛋何止有仇，简直就是血海深仇！

　　姜宁搂着狗子，目光逐渐深沉。

　　午觉刚醒，对讲机响起沙沙声，“姜宁，今天给豆豆上课？”

　　是霍翊深，姜宁回复道：“可以。”

　　今天没打起来，但冲突终将无法避免，唯有提高自己才是王道。

　　敲门声响起，可乐跑去用爪爪开门，自觉跟豆豆交换，叼着狗粮到1801受训。

　　豆豆被霍翊深反锁在屋里，但她并非什么都不懂，精神有点发蔫，“姐姐，我什么时候才能长大，保护你跟哥哥？”

　　姜宁安抚她，“好好学习，快高长大，很快就能保护我们了。”

　　豆豆不理解，“可乐都可以，为什么我不可以？”

　　“你跟可乐不同，它是狗子长得快，咱们人类长得慢。”姜宁鼓励着失落不安的她，“听哥哥的话，他会让你尽快长大的。”

　　豆豆这才高兴起来，偷偷掀开衣服给她看，“姐姐，其实我觉得自己可以的，哥哥天天帮我锻炼。”

　　看到豆豆的马甲线，姜宁当时就震惊了，她都还没有啊！

　　小孩还在长身体，锻炼过度并没有好处，不过现在是特殊时期，姜宁不认为霍翊深有错，末世随时都可能发生意外，有自保能力才是最关键的。

　　练起来，卷起来，马甲线走起！

　　不用碰头，18楼的意识觉悟很高，以后的日子更会更难。

　　隔着堵墙，都能听到郑伟丽打拳的磅磅声。

　　晚餐跟豆豆吃面条，挖了勺肉酱拌着特别香，对讲机再次响起，“等会要对练吗？”

　　姜宁毫不犹豫，“要。”

　　进了1801，直奔主题开练，上午的气没撒出来，姜宁练得有点狠。

　　谁都有秘密，她管住自己的嘴没问枪的事。

　　面对她发狠的进攻，霍翊深的防守如铜墙铁壁。

　　足足两个小时，姜宁跟水里捞出来似的，坐在防滑垫上喘息。

　　他递了条干净的新毛巾过来，“擦一下。”

　　姜宁道谢，差点累趴过去。

　　霍翊深语出惊人，“你那把枪后坐力有点强，握枪的姿势要稍微调整，否则容易伤到手臂。”

　　有点懵的姜宁，“……”


第55章 恒温衣
　　这么多人挤着，加上暴雨光线不好，她又刻意调整了位置，没想到还是被他的火眼金睛看出来。

　　姜宁笑，装傻充愣。

　　“肩膀后拉，举枪时上身前倾，双肘关节微弯……”

　　大佬授课，姜宁谨记于心，回家练起来。

　　彼此心照不宣，谁也没有问出处。

　　……

　　枪响过后，整座单元楼陷入死寂，没有人再敢轻易打18楼的主意。

　　生活还要继续，天天憋屋里要发疯，长出肱二头肌张超跟陆雨信心满满，敲响1801的门约着出去寻找物资。

　　水位越涨越高，他们已经对停雨不抱希望。

　　这可是末世，谁知道后面会面临什么？

　　物资每天都在消耗，只出不进让人心发慌。

　　霍翊深同意了，豆豆也闹着要去，鸡贼的可乐果断排队，“汪！”

　　狗子成熟了，它有自己想法，姜宁关是关不住的，“保护好自己。”

　　可乐回屋，将防砍防刺服跟狗式雨衣拖出来。

　　来，它要出征了，铲屎的赶紧替它穿战衣！

　　姜宁哭笑不得，边替它穿衣服边调侃，“哎呀，我家狗子又要出去赚口粮了。”

　　黑狗脸傲娇而羞涩，铲屎的等着，给你弄肉吃！

　　站在楼上目送他们离开小区，姜宁拿出紫貂皮草，量好尺寸打算给狗子做衣服。

　　雨一直下，但天儿明显冷了。

　　姜宁隐约觉得极寒要来了。

　　跟洪水相比，极寒才是最要人命的。

　　马犬能快速适应任何恶劣环境，但姜宁还是很担心，那可是零下六七十度的极寒，人类把自己裹成熊都未必能活下来，何况是短毛的马犬。

　　想到上辈子满身冻疮流脓的它，姜宁心抽搐得厉害。

　　这次，绝不能让它受这种痛苦。

　　郑伟丽过来串门，见到她在拆皮草，惊讶道：“给可乐做衣服？”

　　“是啊，总觉得这几天越来越冷，昨天还被冻醒。”

　　姜宁有意提醒，“先是台风，现在又是两个多月的暴雨，后头还不知是什么鬼天气？

　　我们也就是在南方，冬天不怎么冷，哪像北方零下十几度的。”

　　“是啊，要搁往年，北方都已经在下雪了。”

　　“你说，北方是不是也水灾？”姜宁好奇道，“现在又是冬天，不会千里冰封吧？”

　　郑伟丽不敢想，那将是人间炼狱。

　　“凤城不冷，去年冬天还穿短袖，今年不知会怎么样？”姜宁进一点提醒，“我觉得有可能比去年要冷很多。”

　　被她这么说，郑伟丽预感不好，“冷也没办法，咱们囤了衣服跟柴，应该没问题的。”

　　聊着聊着，她想到正经事，“阿宁，单元楼这帮人现在被震住了，但谁知以后会怎么样，你的物资得分开存放，万一哪天18楼被冲破，也不至于被抢夺而空。”

　　还是张超突然想到的，他们连夜行动，扒开厨房跟厕所的吊顶，将食物跟药品密封好，分别藏了好几处。

　　不止吊顶，连抽风机管道，厕所的水箱都不放过。

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，郑伟丽关心道，“等张超跟陆雨回来，让他们俩帮你。”

　　“你不怕被老鼠啃了？”

　　郑伟丽哑然，“老鼠、那也总比被人抢走强吧？不行，还得想办法弄点老鼠药，或是黏鼠强。”

　　“你们主意不错，等会我也试。”

　　姜宁肯定1803的智慧，“你说我把沙发掏空，应该也能藏粮食吧？”

　　对啊，他们怎么没想到呢！

　　送走郑伟丽，姜宁继续缝皮草，料子多出不少，于是想着给大灰小白也弄上。

　　这两家伙毛厚，而且小白二胎快生了，也不知能不能在极寒中活下来。

　　为了肉肉计划，姜宁是想它们活下来，要实在撑不过去，只能红烧了。

　　一切，看它们的命。

　　把两只拎过来，量尺寸拿布料比划着，毛茸茸的抱着真暖和。

　　可能伙食好，感觉它们壮了不少。

　　尤其是小白，肚子圆鼓鼓的，估计揣了不少崽。

　　三件皮草改造成功，姜宁对自己DIY的信心提高不少。

　　光有皮草不够，想到空间囤了不少布料，挑些保暖的给它们再做几件。

　　姜宁进空间翻找，拿了两捆布料刚要离开，无意间看到那件19.8万的恒温衣。

　　她顺手拿出来，决定试试这件普信的恒温衣。

　　还真别说，穿在身上挺舒服的，质感柔软贴肤如真丝。

　　尺寸有点大，姜宁打算当睡衣穿。

　　刚要脱下来，突然发现不对劲。

　　下雨加降温，今天温度在21度左右，身上穿的休闲卫衣，还是能感觉到凉意的。

　　薄薄的布料，却让她感觉到很温暖，柔软的布料像层生物膜裹着身体。

　　穿在身上，感觉比卫衣暖和多了。

　　难道真的能恒温？

　　空间温度比外面高，她连忙闪了进去。

　　果不其然，暖和的感觉消失，但舒适感跟裸奔似的。

　　等再次出来，温暖再次涌上心头。

　　这还真是……高科技的恒温衣。

　　姜宁想了想，当时扫货没感觉到它的特殊，应该是温度相差不大。

　　她穿着恒温衣打开煤气炉，将手放到炉子上方。

　　手心能感觉到热意，手臂同样不例外，但热意却比手心感受到的要低不少。

　　恒温是真的，永恒25度不存在。

　　但能制造出这种布料，已经不能用牛逼来形容了。

　　如果不是这场天灾，布料一旦推到市场，那将是场技术性革命。

　　19.8万，确实很值。

　　纳料恒温布料有10匹，即333米。

　　数量实在太少，但只要省着点用，哪怕极端天气反复不停，也够她撑过这辈子的。

　　她果断给自己做两套，可乐两套，大灰小白嘛，用边角料做。

　　不仅衣服，还有手套袜子围脖，真是耗布料啊。

　　纳衣恒温衣价值千金，姜宁舍不得浪费丝毫，翻找着下载的生活技能资料，成功找到服装设计裁剪的教程。

　　学了个大概，又用其他布料练手。

　　治疗中断几天，钟奶奶继续来18楼治疗。

　　倒不是她想停，而是对峙影响很大，那些受伤感染的又死了几个。

　　没人敢惹18楼不假，但很多人心里都有积怨，觉得这一切都是18楼造成的。

　　如果18楼愿意拿粮食出来，根本就不会有那天的悲剧。

　　钟奶奶语重心长，“小姜，人心被这世道逼坏了，你们以后千万要小心点。”


第56章 发现鱼塘
　　姜宁知道，是钟奶奶让钟平来通风报信的。

　　虽然作用不大，但心意她领了。

　　于是，免了三次治疗费，送了半瓶跌打药酒。

　　量不大，只有50mL，但在末世来说已经很大方。

　　当然，姜宁不排除有示好之意。

　　毕竟所有人都在盯18楼，永远不要猜测人心向善，如果钟家愿意给点消息，还是能省不少事的。

　　“钟奶奶，这几天降温比较大，你的腰不能受寒受潮，晚上用药酒推拿活络，然后被棉被捂住，伤会好得更快。”

　　上辈子，钟奶奶是被冻死的，全家就活了钟平一个，但同样没有撑多久。

　　这次姜宁提醒了，她要是能悟到就不会死。

　　“谢谢小姜你啊，我晚上回去就试试。”

　　说完，又给姜宁介绍病人，“我楼上的那家，他儿子满身湿疹，挠得浑身出血，冒险去到医院又没有药，他想带孩子上来治病。

　　跟你不熟，他也不敢贸然前来，这不让我来问一下你的意思。

　　你放心，这家人还是可以的，不跟贺志安他们搅和，前几天的联合威逼也没来。”

　　湿疹发病比较复杂，光靠针灸是治不好的，中药疗程见效慢。

　　姜宁空间有药，但让她拿出来是不可能的，“这病没药很难治，平时多锻炼出汗排毒，提高身体免疫力，慢慢就会好的。”

　　顺嘴的事，钟奶奶也不勉强。

　　她用布将药瓶包起来塞兜里，省得被别人闻到味，心里想些有的没的。

　　“小姜，你的狗是不是把一个男孩子咬了？”

　　钟奶奶离开时问，“隔壁那女孩子又在拱火，我瞧着他们的脸色可不好。”

　　现在的年轻人啊，心思咋那么复杂呢。

　　说是校友，却天天在背后说人坏话，老惦记别人手里的物资。

　　这次冲击18楼，那几个男的都参加了，非但不反省还在背后骂姜宁。

　　她要是姜宁，就算手里真有物资，就是拿去喂狗，也不会给这帮白眼狼。

　　钟奶奶离开后，姜宁关门进空间，将黑土花园长好的青菜拔了。

　　将种盆从空间拿出来搁阳台，搬来小板凳掏土豆。

　　空间水土好，盆里全是一茬茬的黄土豆，个个滚圆饱满。

　　几十个种植盆，总共收了100多斤的土豆，那种收获的满足感无法用语言来形容。

　　兔子不吃土豆苗，只能扔到空间当肥料。

　　重新种上土豆，刚用意识摆回黑土花园，敲门声传来。

　　身披战甲的狗子征战回来，雄赳赳气昂昂站在门口，嘴里叼着两只黑色塑料袋。

　　其他人手里抱着柴火，除了冷峻的霍翊深，其他人脸上全是笑意。

　　可乐扬着爪子，乌黑的眼睛炯炯有神。

　　铲屎的，傻愣着干什么，快点过来接驾，它牙都咬酸了。

　　姜宁闻到了鱼腥味。

　　不用说，它又下水浪了。

　　拎过沉甸甸的袋子，姜宁撸着狗头表扬，“不错不错，我家可乐就是棒。”

　　不是一般的棒，袋子里装着五条鱼，加起来快有20斤。

　　另外的袋子有两只野兔，同样是它在山上掏洞弄来的。

　　脱掉雨衣换上干爽的衣服，所有人在1803集合。

　　城市建筑群已经淘不到物资，一行人去了之前的别墅群。

　　别墅没什么好嚯嚯的，他们奔着进山去的。

　　想着还能不能碰到野猪，谁料野猪没有，但是发现深山有水库。

　　水库里养鱼，不少鱼随水流漫出来，在山涧沟壑里游着。

　　水流浑浊，肉眼看不到鱼，还是靠可乐发现并咬到的。

　　鱼被冲走多少不知道，但可以肯定水库里还有不少。

　　“如果有办法将鱼捞出来，我们可以找尖嘴猴继续换粮，到时好几年都不愁吃喝的。”

　　不过动作要快，城区已经找不到物资，不排除醒目的会往深山里找。

　　水库要是被发现，他们可就啥都捞不着了。

　　到处都是水，深一脚浅一脚到处都是危险，要可乐一条条去咬也不现实。

　　张超嘀咕道，“要是有捕鱼机就好了。”

　　鱼就在那里，偏偏捞不着，真是急死个人。

　　“雨，你能做一个吗？”

　　“超，这个真做不出来。”

　　一水库的鱼？可把姜宁馋到了。

　　她空间只有100条鱼，而可乐又是个爱吃鱼的，压根不够。

　　“钟奶奶跟我提过，她孙子钟平好像在物理研究所上班，不知有没有办法？”

　　捕鱼机靠的是超声波，钟平应该是懂理论的。

　　霍翊深开口，“他信得过？”

　　“我觉得钟家品行不错，钟平也是个孝顺的，问问应该没问题。”

　　哪怕不成，18楼也没损失。

　　其他人也赞同，反正钟家不知水库在哪，而且钟平未必做得出捕鱼机。

　　事不宜迟，决定去问问。

　　钟家隔壁就是苏梦瑶，天天像狗一样盯着，姜宁不方便出面。

　　男的也不方便，为了弄口吃的，苏梦瑶各种骚浪贱，上次还试图勾引霍翊深，张超跟陆雨可未必有他的定力。

　　于是，由郑伟丽出马。

　　姜宁猜得没错，才敲响钟家的门，隔壁房门连忙打开。

　　见到是郑伟丽，苏梦瑶笑容清纯又甜美，“师姐。”

　　可惜，大半夜没电，加上瘦得满脸菜色，活脱脱跟女鬼似的。

　　郑伟丽见不得这种婊货，“别乱叫，不熟。”

　　苏梦瑶也不生气，“师姐，你大晚上找钟奶奶做什么呀？”

　　这种贱人，真想一拳头捶烂。

　　郑伟丽没搭理她，继续敲门。

　　钟奶奶听到动静，连忙把门打开。

　　郑伟丽从口袋里掏出个东西递过去，“钟奶奶，你下午来针灸落了东西，阿宁怕您担心让我送下来。”

　　钟奶奶是个老人精，见她大晚上下来肯定有事，“好的，谢谢你们了。

　　哎呦，家里到处都是水，刚不小心差点摔倒，又把腰给扭倒了。

　　小姜现在方便么？麻烦她给我抻抻筋，家里也没粮了，钟平有块新的电子手表，抵针灸钱你看行吗？”

　　“应该可以。”

　　郑伟丽没留久，话带到就离开。

　　苏梦瑶笑容依旧，“师姐，你进来坐不？”


第57章 做捕鱼器
　　面对苏梦瑶的虚伪邀请，郑伟丽不为所动。

　　她一把推过去，轻轻松松将苏梦瑶推出两三米远，砰地撞在墙上，“滚，老子要是男人，干不死你！”

　　都出去卖了，精力还这么旺盛，简直就是采阳补阴的妖货。

　　都不知她哪儿来的脸，贱到没骨头渣子。

　　等1202的人听到苏梦瑶的哭喊声音，郑伟丽早已经上楼。

　　回到楼上，郑伟丽跟姜宁发牢骚，“我听到她发嗲的声音，浑身鸡皮疙瘩冒出来。

　　这女的就是条毒蛇，专门唆使男人冲前头。

　　我刚才弄了她一下，要是敢跳出来跟咱们干，就能趁机把她宰了，否则早晚还得出事。”

　　姜宁点头，“是得想个办法。”

　　可惜她学聪明了，躲在男人后面不轻易冒头。

　　本来想让苏梦瑶多受末世的磋磨，谁知偏偏要跟她过不去。

　　不好意思，刀已经磨好了。

　　没过多久，钟平扶着钟奶奶上来。

　　姜宁没藏着，开门见山问，“你能做捕鱼器吗？”

　　钟平怔愣，推了推眼镜想了几分钟，“应该能做出来，但是我手里头的东西不够。”

　　他是物理技术狂，屋里堆满各种零器件，有些是买的，有些是从废品站掏的，还曾经拿过生活发明奖，更在全国物理大赛上扛把子。

　　妥妥的别人家孩子。

　　姜宁问，“能找齐吗？”

　　“实验大楼应该有，稍微改造一下就行。”

　　材料室在8楼，应该还没有被水淹，但钟平不确定有没有被人搜刮走。

　　研究所不算特别远，抄近路10公里左右。

　　姜宁用眼神询问霍翊深，这票要不要干？

　　霍翊深考虑，然后对钟平道：“我可以送你回去取。”

　　钟平宅却不笨，能让18楼大晚上耗费柴油送他找材料做捕鱼器，肯定不会为了捕几条鱼。

　　家里已经捉襟见肘，他不得不开条件，“如果把捕鱼器做出来，能不能算我一份？”

　　他的要求并不过分，换姜宁也会绞尽脑汁找活路。

　　“水这么深，你确定自己做的捕鱼器能捕到鱼？”

　　“只要有鱼，我就能捕到。”不过是调整超声波频率的问题，这个很简单。

　　为了吃鱼自由，姜宁答应下来，“可以，但这事得保密。”

　　经过这么多事，钟家哪能不谨慎，该说不该说心里有数。

　　“要多久才能做出来？”

　　对钟平来说，捕鱼器的构造并不复杂，他高中就做这个课题，“只要材料齐了，今晚就能做出来。”

　　赶早不赶晚，霍翊深回屋拿冲锋舟。

　　钟家不属于18楼，姜宁不想让单元楼的人知道，省得给彼此带来不必要的麻烦，让钟奶奶跟钟平先下楼。

　　姜宁要求随行，霍翊深没意见。

　　她给1803安排任务，把鱼砍切块用盐腌起来，等她回来裹点面粉做炸鱼块，可以放好几天不坏。

　　兔子剥皮清理干净内脏，到时放车载冰箱保鲜慢慢吃。

　　放轻手脚下楼，钟平已经在六楼等待，背着笨重的橡皮艇。

　　1202的人忙着安慰“受伤”的苏梦瑶，并没有发现隔壁邻居的动静。

　　冲锋舟悄悄划出小区，拉动引擎发在黑暗中驶向研发公司。

　　花了四十分钟左右，三人到达物理研发所。

　　没有例外，被翻得狼藉不堪。

　　钟平脸色生变，直奔八楼的材料室。

　　材料室大门被撬开，各种五花八门的东西散落一地。

　　钟平打着手电筒，不停从地上捡着。

　　研发材料跟生活不同，各种零器件对工作人员来说很珍贵，但对普通幸存者来说，它们既不能吃也不能喝。

　　翻得乱七八糟，真正能带走的没多少。

　　钟平挑拣着，弄了一大堆零器件放桌上，拿出工具拆改，“还差了几样东西，我到实验室去拆。”

　　实验室有好几个，他从一些仪器跟设备上拆东西，“这些机器跟仪器都很贵的，可惜很多都被洪水淹了。”

　　钟平是个冷宅男，鲜少有激烈的情绪表达，但说这话时能感觉到他悲痛心情。

　　是啊，洪水不仅吞没生命，更吞噬了人类的文明瑰宝。

　　姜宁不懂物理，站旁边也帮不上忙，“我四处走走，看有没有能收集的。”

　　黑灯瞎火的，霍翊深想陪着她去，谁知却被钟平叫住，“帮忙搭把手，这个变频器要改一下。”

　　姜宁往楼上走，可以当柴烧的办公桌，门框什么都被拆掉，快递包装扔的到处都是。

　　捡到几个塑料种植盆，也没嫌弃就往空间扔。

　　研发室的电脑，实验室的仪器，这些都是宝贵的资料。

　　姜宁或许用不着，但将来有人或许需要，反正也不占地方。

　　几层楼逛下来，收了不少别人不要的“垃圾”，以及展览室那些大开脑洞的展品。

　　科研产品离生活太远，摆姜宁面前都不认识。

　　回到八楼，钟平已经组装好几个零部件。

　　他不知从哪弄来个的外壳，感觉跟调频变压器有点像。

　　从背包里掏出从家里带出来的零器件，又折腾了两个小时，终于安装成功。

　　机器发出滋滋的声音，姜宁听着不舒服，捂住耳朵往后退。

　　“洪水太深，我把频率加快加深，工作时频率范围可达三十米，波段对人体无害，但鱼会受不了翻白肚浮上来。”

　　唯一的缺点，就是过于耗电，大概只能工作三四个小时，就会把蓄电池的电量耗光。

　　捕鱼器做好，钟平开口问，“我们去哪捕鱼？”

　　“明天你就知道了。”

　　“鱼多吗？”钟平有点急，解释道：“如果需要人手，我爸妈可以帮忙。”

　　哪哪都找不到物资了，但他知道18楼是有本事的，于是想多劳多得。

　　具体有多少鱼，没谁敢打包票。

　　但明天家里要留人，那么大的水库，有很多鱼被冲出来，人手肯定不够。

　　“明天五点，你们家出三个人，到时在小区外头集合。”

　　搞定捕鱼器，钟平又将不少零器件往包里装，这些以后或许都能用上。

　　他有备而来，带了十几个袋子，把能扫的一件不落。

　　术业有专攻，生存方法不同，姜宁跟霍翊深没有制止。

　　回到小区已经凌晨，郑伟丽等人全部都没睡，狗子扑上来抱住姜宁。

　　张超肚子咕噜响，“哎呀，你们终于回来了，我们差点没饿死。”

　　进门，满室的鱼香，金黄色炸鱼块。

　　姜宁不解，“怎么还能饿死你们？”

　　郑伟丽哭笑不得，“你问问可乐。”


第58章 一代腰王
　　“姐姐，我知道。”豆豆举手抢答，“鱼是可乐抓的，可乐不让哥哥姐姐们吃。”

　　啊？还有这种事！

　　姜宁满脸懵逼，狗子这么可爱，它怎么会霸道呢。

　　“汪！”可乐扯着她的衣袖，将人拽到餐桌面前。

　　满满一大盆香酥炸鱼块，闻着就让人流口水。

　　狗子站起来撑在餐桌上，爪子推着满大盆的鱼肉往前挪：铲屎的，吃！

　　姜宁满头雾水，望向郑伟丽等人。

　　郑伟丽等人也不容易，腌好鱼块没等到姜宁回来，寻思着不能什么都靠她，于是三个臭皮匠琢磨半天，终于将炸鱼弄出来。

　　谁知可乐目露凶光，眼睛盯着鱼块，谁也不让碰一下。

　　它自己都流口水，可就是不让碰。

　　18楼还是比较民主的，毕竟是可乐逮到的鱼，再说它现在可是生存技能满级的大佬狗，可没有人敢得罪它。

　　再馋，也得忍着。

　　张超被馋哭，“你快点吃，我们都快饿死了。”

　　姜宁发出不厚道的笑声，“我们家可乐就是棒，都会养主人了。”

　　可乐亢奋，“汪！”

　　狗眼闪闪发亮，仿佛在对她说：铲屎的，我养你啊！

　　姜宁拿了块炸鱼开吃，酥脆，新鲜，香！

　　不容易啊，1803终于出师了。

　　看着开智的狗子，姜宁突然恶作剧，“可乐，我已经吃了，下一个轮到谁呀？”

　　“汪，汪！”狗子拼命摇尾巴，口水流出来。

　　姜宁懂了，往狗盆里放了块，“接下来呢？”

　　狗子咬住豆豆裤脚。

　　一个个分，郑伟丽，张超，陆雨，最后才是霍翊深。

　　对于自己的安排，狗子很满意，开吃！

　　被排到最后的霍翊深，“……”

　　比不过姜宁可以理解，狗子喜欢小孩可以理解，可身为它的训导员，上课是严格了点，但只要完成任务都有奖励，可万万没想到……

　　他居然活成了……狗子最讨厌的样子。

　　霍翊深不理解，有点怀疑人生。

　　众人哈哈大笑，郑伟丽端出煮好的白粥，开吃！

　　协商好明天的任务，打着哈欠各回各家。

　　享受到狗子的霸道独宠，姜宁心情格外美丽，从空间拿出两个装有热水的智能浴缸，撒上点干玫瑰花瓣，放上舒缓的音乐，闭着眼睛享受快乐的泡澡时间。

　　头顶泡泡的可乐仰躺在浴缸里，歪着脑袋看向隔壁的铲屎官，亮澄澄的狗眼里全是星星。

　　嗯，它也是只泡过花瓣澡的狗子了。

　　泡完澡，裹着被子睡得舒坦。

　　迷迷糊糊间，听到沙沙的电流声，“姜宁，起来没？”

　　眼皮睁不开，低沉的声音断断续续。

　　自从可乐来了，她的睡眠质量越来越好。

　　闹钟响起，姜宁被惊醒，凌晨四点半。

　　晕晕乎乎起床换衣服，对讲机再次沙沙作响。

　　应该是霍翊深提醒出发时间到了。

　　她翻来覆去找，愣是没有发现对讲机在哪。

　　怪了，哪去了？

　　见它在狗窝里趴着不动，姜宁抱怨道，“可乐，别傻站着，快帮我找找。”

　　狗子不为所动，身姿慵懒妖娆。

　　“滋…滋……”

　　见鬼了！明明放在床头的，怎么就不见了？

　　床上，床下，狗窝旁边翻找……

　　“你挪开点。”

　　狗子不为所动，继续葛优躺。

　　姜宁眯起眼睛，若有所思。

　　弯腰，将它抱起来。

　　好家伙，对讲机在它屁股底下压着。

　　被抓包的狗子眨巴着无辜的大眼睛：咦，对讲机怎么长脚了？

　　姜宁纠结，被狗子捂过的对讲机有味，她还要不要？

　　在线等，挺急的！

　　酒精喷雾消毒，再用纸巾擦干净，“收到，马上出发。”

　　面对大早上作妖的狗子，姜宁哭笑不得，“你看家，还是出去？”

　　可乐跑到客厅，将自己的战衣拖过来。

　　姜宁快手快脚给它穿上。

　　匆匆出门，霍翊深跟张超已经在等，郑伟丽抱着还在熟睡的豆豆，对着几人轻声道：“注意安全。”

　　悄悄出小区，钟平一家三口在橡皮艇上等。

　　天黑看不清，手电筒扫过去，隐约见钟父钟母四十多岁的模样，长相都挺斯文的。

　　将橡皮艇绑在冲锋舟上，朝着半山别墅群出来。

　　到的时候快七点，天微微透着亮光。

　　收拾好东西，众人在雨中翻山越岭。

　　可乐一马当前，在前头轻松带路。

　　新的一天，要让铲屎的继续吃肉！

　　视线不清，山路崎岖。

　　姜宁脚下打滑，身体往后倒。

　　霍翊深刚好在她后面，下意识伸手托住她的腰，“小心。”

　　姜宁被稳稳托上去，连忙抱住旁边的树。

　　心中不禁感慨，他可真是好腰！

　　自己背着冲锋舟不说，还得托住她以及她背着的橡皮艇，真是当之无愧的～腰王。

　　霍翊深提醒后面的，“都注意些，泥坡打滑。”

　　同时，向前方下达命令，“可乐，别逞能乱带路。”

　　接下来的路，平坦顺畅不少。

　　雨中走得慢，差不多两个小时，终于看到群山中汪洋的水库。

　　可乐超勇，要姜宁给自己脱掉雨衣，一头扎进水里扑通起来。

　　几分钟后，嘴里咬着鲜活挣扎的鱼。

　　走到姜宁面前，将鱼放到她手里。

　　给，铲屎的，肉肉！

　　“有鱼，真的有鱼。”

　　钟母带着颤音，眼睛盯着鱼不放。

　　“先吃饭，吃饭再干活。”

　　爬山累到虚脱，众人在树下避雨。

　　姜宁将鱼装进塑料袋，拿出馒头跟可乐吃起来。

　　霍翊深吃的压缩饼干，张超的则是饭团。

　　钟家三人拿出红薯，每人一根慢慢吃着，连红薯皮都舍不得剥。

　　看来，钟家确实弹尽粮绝了。

　　但那又怎么样呢？升米恩斗米仇，姜宁没有任何救济的想法，他们必须要靠自己去赚。

　　吃完东西恢复体力，钟平将捕鱼机搬上冲锋舟，“我们先试试，声音有点刺耳，不习惯的可以捂耳朵。”

　　姜宁用耳塞塞紧耳朵，同时把狗子揽在怀里。

　　狗的听力很灵敏，受到的刺激会更大。

　　捂住它耳朵，抱住不放。


第59章 吃鱼自由
　　霍翊深划着冲锋舟，载着钟平在三十米左右的水面停下。

　　捕鱼机打开，隐隐传来嗡嗡的刺耳声音。

　　可乐有点躁，不停拱着狗脑袋。

　　张超用望远镜观看，几分钟以后激动道，“有鱼，真的有鱼，跳起来了。”

　　姜宁拿过望远镜，果然看到陆续有鱼跳出水面，没几下就翻起白肚子。

　　一个地方停了十分钟左右，冲锋舟划向一个地点。

　　姜宁给橡皮艇充气，拿着蛇皮袋划过去。

　　狗子在前边，不停用爪爪划水。

　　翻肚的鱼随水流飘散，四个人三条橡皮艇，朝着翻肚的鱼划过去，用桨拨过来装袋子里。

　　鱼都不小，大部分三到五斤左右，大的有七八斤左右。

　　水库鱼品种也多，草鱼，鲢鱼、鲤鱼、鲫鱼，青鱼，罗非鱼。

　　天茫茫的雨，几人分散捞鱼，彼此间视线不是很清楚。

　　水库目测有三四十亩，随着雨水不断汇聚，水库的水源源不断往外泄，很多鱼随水流被冲走。

　　如果没有这场灾难，水库起码能捕几十万的鱼，这可是大丰收啊。

　　而捕鱼器耗电极大，估计也捕不了几次，满水库的鱼最终会被溢满的水流全部冲走，真是太可惜了。

　　往袋子里装鱼的同时，姜宁借机触摸水里的鱼，将它们收进空间。

　　见铲屎的手里的鱼瞬间没了，可乐瞪大狗眼，她又变戏法了！

　　在姜宁教导下，狗子已经养成习惯，只要她变戏法，它马上警惕四周开始放哨。

　　边游边捞，不到一个小时，已经捞满一蛇皮袋子，约有八九十斤的样子。

　　钟父钟母勤快不偷懒，已经捞满两蛇皮袋子。

　　张超在远处喊，“你们俩弄慢点，鱼都被冲走了。”

　　霍翊深跟钟平也在捞鱼，树下堆着八个袋子，约七八百斤的样子。

　　没鱼吃愁，鱼堆积如山也愁，怎么把它们弄出去？

　　“要不咱们每天弄几百斤？”

　　钟平发愁，“捕鱼机储电池撑不了多久了。”

　　“能充电吗？”

　　“可以充，但是到哪去充？”

　　霍翊深建议，“先把鱼换了，到时问下他们能不能充电？”

　　他们，指的是尖嘴猴那帮人。

　　姜宁没意见，于是商量每人扛一袋鱼扛下山，先交换了再说。

　　鱼扛不完，需要有人留下来守着。

　　无论年纪还是身板，非姜宁不可。

　　等霍翊深的背影消失，确定四周没人，她将剩下四袋鱼搬到橡皮艇上，划到水库中央打开捕鱼器。

　　几分钟后，鱼纷纷浮出水面翻白肚。

　　姜宁拿出大网捞，将水面上的鱼捞过来收进空间……

　　水库鱼多，而且捞得及时，每次都有两三百条左右。

　　开了五次捕鱼器，约有二千多条，大几千斤的鱼。

　　捕鱼器没电了，姜宁从空间拿出太阳能蓄电箱。

　　充满之后，又捞了一波，具体囤了多少不知道，两万斤保准没跑。

　　这么多鱼压根吃不完，等以后找理由分点给他们，或是拿去换其他物资再折算成补贴。

　　姜宁给捕鱼器续充一半的电，然后沿着水库边缘划，捡了不少被水流冲过来的死鱼，足足有三蛇皮袋。

　　约莫半个小时，狗子警觉起来，再过不久听到张超他们的声音。

　　很快，他们来到集合点，见多了三蛇皮袋的鱼，张超诧异道：“阿宁，这鱼哪来的？”

　　“你们不在，我就沿着水库边找，又拣了不少的鱼。”

　　姜宁抬头问道，“交易谈妥没有？”

　　提到这事，张超几分欢喜几分愁，“他们要鱼，但是吃不下这么多，而且2斤鱼只能换1斤米，最多只能换200斤新米，剩下的用其他东西抵。”

　　懂，物以稀为贵，再说鱼肉本来就比猪肉便宜。

　　粮食越来越稀缺，自然水涨船高，一下子收800斤鱼未必好出手。

　　姜宁开口问，“现在怎么办？”

　　其他物品，包括药品，罐头，盐，油，衣服，以及其他杂七杂八的。

　　霍翊深愿意奉献，“谁要急缺粮食，我那份可以让出来，换药品，罐头或油盐。”

　　姜宁也无所谓，1803肯定是要粮食的，毕竟三个都是饭桶。

　　钟家更缺，于是两人的份额给1803跟钟家均分。

　　钟家想要碎米，可以多一半的量，毕竟一家人要养。

　　姜宁问重点，“鱼还捞不捞？”

　　“捞，怎么能不捞。”

　　浪费粮食，是要天打雷劈的。

　　钟母已经有主意，“他们不要，我们弄来吃，做炸鱼，酥鱼，腊鱼，或腌鱼都行。”

　　总之，有一百种吃法。

　　回来时抄近路，钟母发现山谷有大片野葛根，到时可以挖回去打碎洗粉，提炼出来的葛粉可以充饥。

　　姜宁，“……”

　　人类的智慧，果然无穷无尽也。

　　商量好后，捕鱼器再次开启。

　　边捕边捞，张超皱眉头，“怎么感觉鱼好像少了？”

　　姜宁深呼吸，“……”我不是，我没有！

　　霍翊深开口，“超声波对鱼有影响，它们察觉到危险会随水流往外跑。”

　　也是，趋利避害嘛，反正抓那么多也吃不完，还得发愁怎么处理。

　　开了几次捕鱼器，捞了一千多斤鱼，终于歇菜了。

　　张超满身鱼腥味，自己闻着都想吐，“咱们先把这些鱼弄完，到时再想办法充电。”

　　众人没意见，填饱肚子后扛鱼下山。

　　找到近路，这次好走很多。

　　来回几趟，所有的鱼搬到别墅里堆着，扣除交换的鱼还有一千多斤。

　　带回小区是不可能的，钟家会第一时间被人盯上。

　　姜宁跟张超使眼神，然后提议在别墅里把鱼处理了。

　　钟家求之不得，“这个办法好。”

　　于是，姜宁跟钟母留下来宰鱼，四个男人则带着鱼去交易。

　　分了钟母一把杀猪刀，姜宁蹲下来刮鱼鳞，剖肚，砍块……

　　可乐叼了根肥美的鱼，到旁边美滋滋啃着。

　　上次做肉酱没用完的煤气还藏在别墅，虽然剩的不多但用来炸鱼肯定够。

　　姜宁以翻找物资为借口，从二楼壁炉管道里掏出煤气炉跟油盐等。

　　钟母诧异无比，高兴道：“还是你们年轻人找东西厉害。”

　　油不多，但在他们回来之前能炸上几锅。

　　钟母煎炸有一手，姜宁继续杀鱼。

　　焦酥味太浓，只见锅里的鱼块全部炸过头，而钟母还没有捞起来的意思。

　　姜宁委婉道，“炸太干不能吃吧？”

　　“要把水分全部炸干，这天气容易回潮，没办法保存很久的。”

　　油炸不健康，但填饱肚子活下来才是最重要的。

　　也是，存放是个大问题。

　　姜宁有的选择，自然不会吃炸过头的，“可乐喜欢吃鱼，我那份就炸普通的。”

　　钟母惊讶，这么多鱼怎么吃得完？


第60章 拿鱼换狗粮
　　姜宁冷漠疏离，钟母不会刻意套近乎惹人生厌，“行，我先炸你那份，省得把油炸太久不好。”

　　别说，钟母真是煎炸高手，炸鱼外焦里嫩，吃着格外香。

　　馋得可乐跑过来摇尾巴。

　　姜宁扔了不少给它，同时招呼钟母先填饱肚子。

　　鱼管够，钟母差不多吃了两条的分量才止住饥饿。

　　有多久没吃饱过肚子了？真是香啊，舌头都恨不得吞下去。

　　18楼确实有本事，钟母干活更加卖力，希望他们以后能带上自家。

　　炸了七八锅，冲锋舟的声音传来。

　　霍翊深等人回来，带了油盐以及一些调料。

　　张超满脸笑容，语气激动道：“阿宁，咱们又拉了单生意。”

　　跟尖嘴猴交易后，寻思着手里囤这么多货迟早会坏，还得另外想办法才行。

　　张超擅长跑业务，于是提议去百货大楼碰碰运气，指不定能找到新客户。

　　到了百货大楼才知道，政府出台新政策，为了让更多的市民活下来，官方推出了集市。

　　有需要的市民都可以来集市摆摊，各自交换需要的生活物资。

　　集市不收入场费，但不允许闹事，违法乱纪严重的一律吃枪子。

　　物资置换的特别多，乌泱泱全是人群，但粮食交易却特别少，几乎全是闲置物品，像衣服鞋袜，自行车，厨房用具等等，而所有人无一例外都想换粮。

　　人潮汹涌，几人没敢把鱼拿出来，只能暗中寻找目标。

　　可惜，除了张超眼睛厉害点，其他人在这方面都是睁眼瞎。

　　钟家父子闷头搞技术的，霍翊深特警出身，要他们寻找潜在客户真的很难，万一拉了个雷回来呢？

　　要知道，集市换物资的人多，但同样不缺零元购的黑恶团伙。

　　他们混迹在人群中，寻找着可以下手的猎物。

　　于是，三人在角落等，张超进去挖掘潜在客户。

　　半个小时后，他带着两个衣衫破烂的人出来。

　　钟父打量一番，顿时傻眼了，这不是他单位的同事么？

　　“老高，你还活着？”

　　“老钟，你也还活着？”

　　同志见同志，两眼泪汪汪。

　　搞了半天，竟然是大水冲了龙王庙——自家人不识自家人。

　　不过，现在可是天灾末世，尽管钟父跟老高是熟人，霍翊深他们却丝毫没有放松警惕。

　　“我们有鱼，他们手里有狗粮。”

　　张超拉着姜宁，急着汇报好消息，“可乐不会饿肚子了。”

　　老高所在的小区是机关单位分房，虽然老破旧但胜在都是老邻居，以中老年人居多，年轻子女也算不少，他们结团一心外出寻找物资。

　　出手早，而且运气爆棚，居然找到一家狗粮作坊，搬了上万斤的狗粮回来。

　　这几个月，他们靠吃狗粮活下来的。

　　狗粮有营养耐饥饿不假，但这玩意吃多了真的想吐，只能来集市碰运气。

　　中老社团智者居多，他们同样在甄别各路交易者，绝不会轻易出手。

　　巧了不是，彼此试探看对眼，更没想到会遇到老同事，这下悬着的心算定了。

　　经过相互砍价，三斤鱼换一斤狗粮。

　　钟父暗骂同事千年老狐狸，痛心疾首道：“老高啊，你以前不是这样的，良心都捂坏了。”

　　老高心里不是滋味，声音哽咽道：“唉，都是让这场灾难逼的。”

　　三斤生鱼换一斤狗粮，听着好像吃了大亏，实则并不然。

　　狗粮耐饥饿，而且密封好耐保存，可鱼两天不处理就会发臭。

　　张超从包里取出半袋狗粮，“我们都尝过了，感觉味道还可以。”

　　姜宁才不吃，让可乐过来尝。

　　可乐心里嫌弃，但看在铲屎官亲手喂的份上，吃得格外香。

　　狗粮袋子密封性特别好，估计防腐剂添多了，保质期居然长达三年。

　　钟母听到有狗粮，同样非常激动。

　　真要拿鱼换的话，够家里吃很长一段时间。

　　所有人都想要，姜宁也不例外，尤其是听到有猫狗的冻干罐头。

　　她家狗子，值得最好的。

　　于是全员同意，以生鱼换狗粮。

　　老同事打太极试探，知道彼此手里有大货，最终决定用1500斤生鱼换500斤狗粮。

　　这样一来，余下的鱼就不多了。

　　但水库里还有大把，随便捞！

　　于是，当即收拾家伙，将煤气炉等重新藏起来。

　　几人吃着酥香的炸鱼，然后将剩下的全分了。

　　姜宁将霍翊深张超叫到旁边，“钟家出力不少，这批货该怎么分？”

　　钟家不是18楼的成员，虽说钟父钟母纯苦力，但捕鱼器是钟平做出来，没有他也捞不到这么多鱼。

　　张超脑子过得快，“要不，给他一份五？一分算他的，半分算他父母的。”

　　太苛刻不行，但给多了同样不好。

　　姜宁没意见，“那就一份五。”

　　没有奴役别人的习惯，有事当面说清楚。

　　得知能分到一份五，忐忑的钟家三人喜笑颜开，他们想着能拿一份就不错了。

　　交易1500斤，估计没剩多少，干脆全部带上。

　　黑暗中，冲锋舟拖着橡皮艇，在洪水中前进。

　　双方约在僻静的城郊水上交易。

　　虽说有老同事在，但防人之心不可无，姜宁叮嘱众人把救生衣穿上，将武器藏在身上。

　　缓缓靠近交易地点，可乐发出警惕的吠声。

　　姜宁拿出强光手电，果然发现不远处有冲锋舟跟橡皮艇。

　　交易有约定，老高那边不能超过六个人，一条冲锋舟三条橡皮艇，一旦数量超过就算违规，交易自动取消。

　　姜宁点了下，数量都没有错，两个中年男人，四个年轻小伙，手里拿着铁棍，个个神情警惕。

　　强光灯在周边水面扫了遍，并没有发现可疑情况。

　　1500斤的鱼很显眼，但狗粮只有500斤，而且这东西比较沉，并不很显位置。

　　钟家父子划着橡皮艇靠近，确定全是狗粮无误，打手势让霍翊深等人过来。

　　称重，物资交换。

　　生鱼有1600多斤，但老高只拿了500斤狗粮，不过他们还带了20个宠物冻干罐头，“你们可以尝尝，下次有货也可以用罐头交易。”

　　钟父更倾向狗粮，骂老高大大的狡猾……


第61章 有人来了
　　对于这个交易，姜宁倒是很乐意，狗子爱吃这玩意。

　　于是，100多斤鱼，换回20个冻干罐头。

　　老高对钟父他们的鱼同样满意。

　　狗粮早就吃吐了，别看1600多斤很多，但小区的人可不少，分到各家并没剩多少，“老钟，你们还有吗？”

　　钟父警惕，“你们要多少？”

　　“要不每隔三天交易一次，一次两千斤？”

　　“不行，你要就明后天，过了这村就没那店了。”

　　山塘水库溢水，不少鱼都随水流飘走，再说指不定哪天水库就会被人发现，当然要先下手为强。

　　全小区吃鱼，大伙不用藏着掖着。

　　老高等人商量，同意继续交易，“明天天黑，还是在这个地方，你们有多少我们要多少。”

　　白天太打眼，晚上才是最安全的。

　　交易之后，各自撤退。

　　姜宁等人格外小心，确定没人跟踪才朝小区驶去。

　　五百斤狗粮，还有跟尖嘴猴他们交换的物资，今天的收获很丰富。

　　高兴过后，才发现有大问题。

　　光顾着交易，忘记捕鱼器没电了。

　　“现在怎么办？”钟父懊恼着急，“我们都答应老高他们了。”

　　到嘴的狗粮，哪有放弃的理由。

　　张超建议，“要不，找尖嘴猴他们充电？”

　　这帮人心黑，充一次电要200斤鱼来抵。

　　给鱼还好，关键是让他们看到捕鱼器，指不定会被抢，然后推算出水库的位置。

　　虽说到目前为止，他们还靠谱，但现在可是末世，最善变的就是人心。

　　他们没动手，指不定是在养膘呢？

　　姜宁最不缺充电的，但是没办法拿出来。

　　霍翊深语出惊人，“充电的事我来想办法，你们不用管了。”

　　气场摆在那，没有人敢问他怎么充电的。

　　别说钟家，就连1803也不敢问。

　　就是问了，霍翊深也不会回答。

　　人就是这样的，对神秘保持敬畏。

　　霍翊深无疑是神秘的，他们心里清楚的很，好奇害死猫，一旦开了口，和谐的关系就会打破，指不定连命都没了。

　　别看1803平时嘻嘻哈哈的，自己心里也是有谱的，在霍翊深那里，他们可没姜宁的待遇。

　　所以，非但不会问，还会帮着遮掩。

　　于是，光荣而艰巨的任务，被霍翊深揽下。

　　已是深夜，但众人没有放松警惕，打赤脚悄悄搬运物资上楼。

　　这次出来，收获最丰富的就是钟家，他们不但得了一百多斤的狗粮，还有几十斤的米以及炸酥的鱼。

　　一家人省着吃的话，可以撑几个月。

　　钟奶奶内心煎熬，贴着耳朵听外头的动静，悄悄给儿子儿媳开门。

　　得知自家得到一份五，压低声音感慨道：“18楼的人真不错，咱们吃水不忘挖井人，可不能忘了这份恩情。”

　　“妈，我们心里有数的。”

　　一家人没有休息，连夜把东西打包分成好几份，往衣柜暗格，天花吊顶，油烟机里面塞。

　　人心似虎，这可是活命的物资，容不得半丝马虎。

　　还是姜宁最轻松，往空间扔就完事了。

　　郑伟丽表态，“阿宁，我们仨手里还有粮食，可乐的狗粮哪天要吃完了，你随时过来拿。”

　　亲兄弟明算账，姜宁没跟她客气，“行，到时拿东西跟你们换。”

　　关上房门，带着狗子进空间冲热水澡，一身鱼腥味实在受不了。

　　狗子已经进来几次，已经格外淡定。

　　找到放鱼的地方，狗眼冒着亮光，好多的口粮。

　　它不会数数，但感觉堆成山丘了，可以跟铲屎的吃到天荒地老。

　　一鱼百吃，姜宁同样无比满足，等以后有时间再慢慢处理。

　　今天累得够呛，洗完澡的一人一狗喝着热乎乎的鸡汤，相互咧着嘴傻笑。

　　小白拖着大肚子蹭过来，安静蹲在姜宁身边。

　　姜宁撸着它圆滚滚的肚子，估计二胎能生不少崽。

　　狗子嫌它争宠，悄悄龇牙威胁——等崽子们生下来，它全部打牙祭！

　　累坏了，第二天出门比较晚。

　　陆雨将张超换下，郑伟丽继续在家带娃，没有参与感的她心里那个急啊，总觉自己在吃白食。

　　不知霍翊深用了什么办法，捕鱼器真的充满电，众人心里好奇但谁也没胆开口问。

　　想在末世活得久，千万要管好自己的嘴巴。

　　老高他们放话有多少收多少，今天要撸起袖子大干一场。

　　怕霍翊深带不动，姜宁果断把自己的冲锋舟背上。

　　冲锋舟有发动机，钟父担心小姑娘背不动，爬山时主动提出帮她背。

　　姜宁也没客气，于是钟家父子跟陆雨轮流背着翻山越岭。

　　到水库，感觉水势比昨天又大了。

　　干的苦力活，众人也没有节约，把肚子撑饱才开始干活。

　　尤其是钟家，吃了肉感觉身体没以前虚。

　　还是分工合作，霍翊深跟钟平开捕鱼器，姜宁等人则分散在四周捞鱼。

　　钟平连夜做了两个捞网，捞鱼效率瞬间提升。

　　狗子阴森盯着钟平，“……”

　　淦！铲屎的偷藏鱼的机会没了。

　　狗眼威慑太大，钟平毛骨悚然，发懵问霍翊深，“怎么它老盯着我？”

　　霍翊深习惯了，“你不盯着它，怎么知道它在盯着你？”

　　被噎的钟平，“……”

　　好吧，专心捞鱼。

　　有了昨天的经验，众人手快脚快，约莫两个小时就收了快两千斤的鱼。

　　刚要继续，谁知可乐突然凶神恶煞，“汪！”

　　它冲着远方，神情戒备而凶悍。

　　姜宁拿出望远镜，“不好，有人来了。”

　　来的人不少，约有二三十个，他们同样发现水库，“有人，有人在捞鱼！”

　　“怎么办？”钟母顿时紧张起来，“我们被发现了。”

　　姜宁神情淡定，“他们捞他们的，我们捞我们的。”

　　带着两千斤的鱼，想跑是不可能的。

　　很快，他们朝水库跑过来，不但有橡皮艇，还有两条冲锋舟。

　　仔细一数，起码有三十多个，应该是组队出来找物资的。

　　一条冲锋舟打头阵，上来十几个手拿武器的男人，其中有几个是花臂，凶神恶煞朝水库中心驶来。

　　霍翊深眉头微蹙，“把冲锋舟跟橡皮艇绑起来。”

　　一条冲锋舟绑一条橡皮艇，跑起来绝对带得动。

　　他打开背包取出射钉枪，朝着姜宁抛过来，“接着。”

　　也就是姜宁眼疾手快，要掉水里就完蛋了。


第62章 嘴遁下场
　　来者不善，其他人跟着紧张，尤其是没见过大场面的钟家人紧张无比，他们可都是斯文人。

　　可末世容不下斯文人，逼的他们同样从包里拿出菜刀。

　　冲锋舟开到飞起，花臂们发出嗷嗷叫声，其他人则划着橡皮艇紧跟在后面。

　　见到水面上漂着翻肚的鱼，而姜宁他们船上的袋子里装的全是鱼，顿时个个眼冒贪婪目光。

　　约有三丈左右，冲锋舟停嚣张停下，挥臂将大砍刀拿出来，嚣张吆喝道：“把鱼跟舟还有狗留下，饶你们不死。”

　　两女四男，除了高个男人看着有点威胁，其他全是垃圾。

　　姜宁开口问，“都留给你们了，我们怎么离开？”

　　“这我们可管不着，有本事可以跳水里游走，淹不死算你们命大。”

　　“小妹妹你长得真漂亮，把我们哥几个伺候舒服的话，你就可以留下。”

　　听着他们放荡的话，霍翊深眉头皱起来，反倒是姜宁面色不改，“那就是没得谈了？”

　　“少他娘的废话，不想活就把命留下，老子保证今晚让你爽……啊……”

　　话音未落，胸口插了支箭。

　　连人带箭，直接掉进水库。

　　众人傻眼，只见霍翊深手持弓弩，竹箭锋利异常。

　　姜宁好奇，他到底还有多少杀器？

　　想归想，下手却没任何犹豫，拿起射钉枪连续几下。

　　没射人，对着冲锋舟打的。

　　冲锋舟瞬间漏气，面舟上站着十几个人，很快七倒八歪惊恐不已，“艹，他们有枪有箭！”

　　霍翊深不轻易出手，出手就要人命。

　　连着射出几箭，箭箭射中红心。

　　惨叫响起，刚才还在放狠话的他们，转身就掉进深不见底的水库。

　　求生是本能，不少人在水里扑腾，甚至朝姜宁等人扑过来，想要抢夺求生的机会。

　　有两人运气好，躲过射钉枪跟弓弩，伸手抓住冲锋舟上的绳子。

　　刚要翻上来，可下一秒手就没了。

　　整根削掉，扑通掉进水里。

　　他们怔了下，紧接着发出凄厉的惨叫。

　　面对手持唐刀，面不改色砍人的姜宁，钟家三口吓得瑟瑟发抖，杀、杀人了！

　　不是一个，而是一船。

　　他们都没机会出手，就被霍翊深跟姜宁全干掉了。

　　冷是冷了点，但平时也算好说话不爱计较，怎么突然间就杀人不眨眼？

　　陆雨见惯不怪，不忘安慰钟家人，“没事，以后你们就习惯了。”

　　满冲锋舟的人，不过短短几分钟就没了。

　　后面那条冲锋舟上，原本杀气腾腾的人瞬间被震住了。

　　开冲锋舟的那个傻缺，一个急刹将几个人掀进水里，害得冲锋舟差点翻掉。

　　他…玛德的，杀人不眨眼的畜生！

　　众人被镇住，一时间没人敢靠近，但他们又不甘心就此离开，那么多鱼哪个不眼红？

　　于是坐橡皮艇上，想将姜宁等人包围起来。

　　“现在怎么办？”

　　钟母焦急不安，对方还有二十多人，个个手持武器，包抄过来围攻的话，自己这边人少还是很麻烦的。

　　姜宁用望远镜扫过去，冲锋舟上的应该是黑恶团伙，橡皮艇上的人瘦削无神，眼睛透着对食物的激烈渴求，应该是迫于无奈才附庸黑恶团伙生存的。

　　刀枪棍棒是有，但应该没有枪。

　　距离远，射钉枪跟弓弩失去准头跟威力，失去先发制人的优势。

　　姜宁不怕他们冲上来，就怕围而不攻，僵持着反而不是好事。

　　显然，事情如她所料。

　　花臂们不敢上来，而是驱使橡皮艇的人上来。

　　橡皮艇上的人也怕死，但又受够了饥饿的痛苦折磨，缓缓划了过来。

　　霍翊深开口，“只要不靠近，没必要管他们，继续捕鱼。”

　　陆雨他们回神，拿家伙捞着水里的鱼。

　　水库被发现，今天是捞鱼的最后机会，必须要狠狠捞上一波。

　　至于这帮搅屎的，等捞完鱼再收拾也不迟，没必要僵持浪费时间。

　　刚才那一闹，很多鱼随水流漂远，橡皮艇那帮人在远处跟着捞起来。

　　“抓到了，我抓到了，有鱼吃了。”

　　“我也捞到了！”

　　不少人露出激动的笑容，当场开膛破肚，用刀子划开鱼肉啃起来。

　　没经过处理的鱼肉腥臭，但是能让人活下来，比啃树叶子强多了。

　　好些人忍不住当场吃起来，好像是饕餮美味，哪怕嘴角沾着鱼鳞或血。

　　姜宁站在冲锋舟上，沉着脸盯住他们。

　　捕鱼继续，众人专心捞鱼，姜宁手持射钉枪放哨。

　　经过改造的射钉枪能打到30米，但超过15米威力就会大减。

　　人心不足蛇吞象，那帮人反复试探，捡周边零星的鱼捞还不满足，想要继续往前靠。

　　姜宁没出声，当第一条橡皮艇进入最佳射程时，她举手毫不犹豫发射。

　　没射中心脏，但打中肩膀。

　　下一枪，瞄准橡皮艇！

　　他们吓得连忙往后退，再也不敢再往前靠。

　　“妹子行行好，我们几天没吃饭了，就让我们捞点吧？家里孩子都快饿死了。”

　　“你们吃肉，我们喝点汤就行，绝对不跟你们抢。”

　　姜宁冷声，“退后！”

　　不管他们如何哀求，奈何姜宁铁石心肠。

　　他们心有不甘，却又不得不退后，不过还是有鱼捞的。

　　水势比较大，山风涌动，被超声波震上来的鱼，随着水波不断四散飘逐。

　　橡皮艇逐渐分散开，他们不再靠近姜宁他们，只求在周边捞点，慢慢的收获也不算少，有些手脚快的已经捞到二十多条。

　　有时靠近了，他们还会及时撤到安全范围。

　　底下人不听话，冲锋舟上的花臂们很生气，但又拿这帮人没办法，到最后只得跟着捞鱼。

　　同时寻思着，等他们捞完再伺机抢过来。

　　有马仔悄悄问，“大哥，要不回去喊人？”

　　大哥瞪眼，“怎么喊？”

　　手里只有一条冲锋舟，一来一回天都黑了，再说那帮不听话的两脚羊也捞到不少，他们要趁机逃跑呢？

　　“等他们上岸，咱们再想办法抢。”

　　巧了不是，姜宁也想上岸收拾他们。


第63章 水库决堤
　　鱼捕的差不多，浮上水面的越来越少，而霍翊深等人捞了差不多三千斤。

　　恰巧，捕鱼器没电了。

　　风越来越大，橡皮艇被吹开，姜宁等人的冲锋舟压了很多鱼才没被吹走，但人站在上面飘晃不稳。

　　那些没承重的橡皮艇，逆风用力划都不管用，随着水流越飘越远。

　　姜宁皱眉，隐隐觉得水流好像不对。

　　好像有股吸力，在朝水库闸口方向吸。

　　霍翊深也察觉到不对，下意识朝姜宁望过来。

　　四目相对，在对方瞳孔中看到危险。

　　“跑！”

　　“跑！”

　　两人同时喝出来，扯住冲锋舟发动机的拉绳。

　　“陆雨，坐稳！”

　　姜宁快速发动冲锋舟，朝水库闸口相反的方向驶去。

　　坐橡皮艇上的陆雨跟钟母差点没被掀出去，死死拉住固定绳不放。

　　霍翊深也不例外，钟家父子紧紧抱住装鱼的袋子。

　　两辆冲锋舟，飙车般在水库疾驰。

　　“大哥，他们跑了，咱们快追。”

　　“快，不让他们溜了，追追追！”

　　话音刚落，只听远处哗啦巨响。

　　那种感觉，就像天被捅破一道豁口，漫天的洪水顷刻间往外喷泄……

　　姜宁没有回头，跟洪水赛跑抢时间，朝最远的方向开去。

　　陆雨忍不住回头，只见水平线好像缺了大口，源源不断的洪水朝缺口涌过去，带着摧毁万物的威力……

　　水位不断下降，冲锋舟乘风破浪朝往前冲。

　　终于，安稳抵达最远处。

　　继续开着马达，以抗冲洪水的吸力。

　　陆雨看准机会跳下去，手脚并用爬上岸，将冲锋舟的绳子缠绕几圈后绑在树上。

　　钟家父子同样如此，往树上绑紧绳子，几人合力将冲锋舟跟橡皮艇拖上岸。

　　姜宁上岸，拿出望远镜观察远处。

　　水库决堤，积涝的洪水源源不断往外泄，巨大的水势像只无形的触手吸盘，将橡皮艇上的人往决堤处吸。

　　花臂们反应慢半天，手忙脚乱好不容易发动引擎，却还是敌不过洪水巨大的吸力，像条垂死挣扎的鱼被摔在砧板上。

　　不止是他们，所有被困在洪水中的人类，在大自然的灾害面前，显得渺小如浮萍，无论如何反抗挣扎，却还是在瞬间被无情吞没。

　　钟母脸色惨白，身体瑟瑟发抖，喘着粗气看着不断下降的水位。

　　水平面上，挣扎的人越来越远，越来越小，最后化成黑点消失不见。

　　二十多个人，说没就没了。

　　要不是两个年轻人反应快，今天他们都得交代在这里。

　　心，后怕不已。

　　灾难，真有结束的一天吗？

　　活着，咋就那么难呢！

　　姜宁没说话，在旁边草地坐下来，拿出巧克力补充体力。

　　狗子蹭过来，眼睁睁望着她，狗眼全是渴望。

　　铲屎的，给它也整点！

　　“有毒，不能吃。”姜宁警告，将巧克力放在它鼻子下边，“闻闻，以后都不能吃！”

　　可不开玩笑，狗子绝不能吃巧克力，真的会嗝屁。

　　铲屎的吃独食，狗子不开心了，郁闷地将狗脸别开！

　　姜宁从包里掏出馒头，往它嘴里塞。

　　陆雨吓得够呛，但大难不死又很开心，不忘拿出手机拍照，还傻缺般录视频，晚上拿回去跟女朋友分享。

　　霍翊深情绪不明，望着下降的水位出神。

　　两个小时后，水面终于平静下来，而水位足足下降十几米。

　　陆雨爬上树，拿望远镜观察远处，“擦，水库跟外头连通了。”

　　霍翊深爬上山顶，打量四周的山峰地势。

　　“水库坍塌口那边地势低，水流绕着山势走，最终延伸到外面的公路。”

　　姜宁想了想，“咱们是不是可以顺着水流出去，不用再翻山越岭搬鱼？”

　　理论上是可以的。

　　三千多斤的鱼，扛着翻山越岭的，不把人累死才怪。

　　众人决定试试。

　　山势平缓，几人合作将冲锋舟推到水里，缓缓朝着水流前进。

　　十几分钟后，看到水库被豁出道大口子，约有四五十米宽。

　　此时天阴沉的厉害，四周的视线开始模糊。

　　姜宁留意着四周，并没有发现之前那帮人的踪迹。

　　或许，他们被洪水彻底吞没，又或许侥幸活下来，但已经离开了。

　　不管哪种结果，她都没有目睹。

　　到达交货地点，但离交货时间还早，冲锋舟在水流平缓处停下，将绳子栓在树上。

　　熄了灯，众人坐着休息。

　　约莫一个小时，远处隐约有灯光，可乐神情警惕，“汪！”

　　姜宁捂住狗嘴，拿出夜视望远镜。

　　晚上视线不是很清楚，但还是看到了老高，人数跟昨晚相同，冲锋舟上的东西用防水布遮着。

　　等了十五分钟左右，并没有发现有尾随人员。

　　姜宁打开强光灯，顺时钟绕了五圈，通知他们过来交易。

　　老高还以为他们没来，没想到对方如此警惕，要是被吃黑的话……

　　想到昨晚美味的红烧鱼，水煮鱼，烤鱼，酸菜鱼，吃了几个月狗粮的他们口水疯狂分泌，马上开着冲锋舟过来。

　　一斤狗粮换三斤鱼，实在是太划算了，要知道他们可是扫了三万多斤的狗粮，还有几百箱的猫狗罐头。

　　有不少住户要求，看能不能多弄些鱼，到时想办法储存起来，跟狗粮间隔着吃。

　　看到他们冲锋舟上的袋子，老高悬着的心算是彻底放下。

　　交易很顺利，3000斤鱼换1000斤狗粮，还剩200多斤打算自己留着，毕竟以后都没有鱼可捞了。

　　“老钟，明后天暂时不要，过几天我再找你们。”

　　每家能分到不少鱼，估计能吃个几天，不能一下子胡吃海塞不是？

　　为了这些鱼差点连性命都搭上，钟父寻思着老高就是还想要，他们也没办法弄到了。

　　“行，有需求找我们。”

　　人心隔肚皮，要是他们知道这是最后一次交易，谁知道会不会想吃黑呢？

　　等老高离开，姜宁等人开始分猪肉。

　　钟家仍是一份五，狗粮跟生鱼都是，姜宁分到快200斤的狗粮跟8条鱼。

　　唉，给狗子囤点粮食可真不容易，两次才弄了不到300斤，不过应该可以吃上一段时间。

　　摸黑回到18楼，姜宁用沐浴露搓了很久，才将身上的鱼腥味弄干净。

　　可乐自觉到浴缸仰躺，将沐浴露推到姜宁面前：来，铲屎的帮我搓澡。

　　姜宁嘴角抽搐，她到底养了条狗，还是捡了个大爷回来？

　　搓吧，铲屎的要什么尊严？狗子才是爷！


第64章 夺笋
　　睡到自然醒，早餐都还没吃，郑伟丽过来敲门，“阿宁，你的鱼打算怎么弄？”

　　姜宁敷衍道，“想弄腌鱼，到时问一下钟奶奶家。”

　　1803得了两份，实在吃不下这么多，想着拿一半的鱼到百货大楼的集市凑热闹，交换些有用的物资回来。

　　姜宁不凑这热闹，“我打算带可乐回半山别墅，看它能不能再逮到兔子什么的。”

　　水库坍塌太危险，加上这两天把张超陆雨累狠，他们是不想去了。

　　于是又去敲1801的门，霍翊深同意去集市，不过是带豆豆去历练的，让她多接触下外面残酷的世界。

　　悲催的郑伟丽，还得留下来继续看家。

　　刚要出门，钟奶奶上来敲门，低声问18楼去不去挖野葛根？

　　搭上18楼的顺风车，钟家弄到不少物资，但谁会嫌物资多呢？

　　这次是老天爷可怜，下次未必还有机会。

　　陈年野葛根粗如树根，十斤根未必能出一斤粉。

　　挖个半死不说，怎么打碎洗粉还是个问题。

　　葛根粉养颜美容，但口感跟糊糊似的，吃着压根不顶饱。

　　手里有粮的18楼全员摆烂，没有人想参与这个没吸引力的项目。

　　没办法，钟家只能自己弄。

　　吃过早餐，姜宁带狗子出发。

　　开着冲锋舟回到水库，登陆后朝另一座山头爬去。

　　山那头有片茂密的毛竹林，是姜宁前天拿望远镜观察时无意中发现的。

　　毛竹冬天产笋，俗称冬笋，而现在正是产笋的季节。

　　顺着山势爬，刚翻过山坳，只见大片的毛竹出现在眼前，泥土块被冬笋顶得皲裂分散，有些甚至冒出尖尖的头。

　　笋啊，真的笋。

　　姜宁拿出望远镜，确定四周没人才从空间拿出锄头，不忘叮嘱狗子放风。

　　挥动锄头挖，刨，然后铲下来。

　　笋新鲜的很，带壳约有三四斤多。

　　挖，挖，不停挖。

　　期间狗子捣乱，用爪子帮她挖。

　　“一边去，小心把你爪爪刨了。”

　　可乐不听，非往铲屎的身边凑。

　　姜宁故意板起脸，“可乐，小心我揍你！”

　　狗子这才乖，耷拉着狗脸回去放风。

　　没过一会，滋溜窜出去。

　　马犬就是这样，打架干仗逮小鸡，没有一刻能闲下来。

　　十几分钟后，狗子叼了个血糊糊的东西回来。

　　好家伙，一只肥野兔被咬出好几个洞，这得下多狠的口。

　　将兔子洗干净甩水，然后扔进空间，扔了两根野猪棒骨让它啃。

　　姜宁干活不偷懒，拿起锄头拼命挥舞……

　　没错，整片竹林的笋，都被她夺完了。

　　大几百斤的笋，可以做多少美食啊。

　　腊肉炒鲜笋，野山椒泡笋，红油辣椒笋，腌酸笋，晒笋干。

　　光是想想，都让人流口水。

　　休息片刻，姜宁拿出电锯开始嚯嚯成年毛竹。

　　很快，老竹成片倒下。

　　姜宁具体说不出来要毛竹干嘛，但总觉得以后能用上，搭屋子搭棚子什么的。

　　随着极寒到来，山上的草木全部会冻死，想再长出来就没那么容易了。

　　砍了上百根毛竹，又用挖了十几棵老竹根，打算空闲下来种在空间。

　　不止毛竹，还拔了山上的野草，野果苗，杂草药等。

　　见时间还早，又开始伐木林。

　　时间不够，她没有砍掉枝桠，而是整根扔进空间，等晾干以后枝桠还可以当柴烧。

　　砍了几十棵树，要不是天黑下来，姜宁还想继续奋斗。

　　累到浑身散架，但空间里什么都有感觉，又让她无比踏实。

　　捡了半捆柴装样子，带着狗子开冲锋舟回来。

　　刚上18楼，豆豆打开门扑过来，满脸骄傲道：“姐姐，我今天去卖鱼了。”

　　姜宁开门让进来，“鱼卖出去了吗？”

　　“嗯嗯，豆豆卖了3条鱼。”

　　姜宁表扬道，“哇，我们豆豆真厉害。”

　　豆豆挖着手指，高兴着跳起来，“哥哥也表扬我了。”

　　脱雨水换衣服，姜宁找动画片给豆豆消遣，却发现她脸上有抓痕，“你的伤怎么回事？”

　　豆豆有点委屈，“吃糖的时候，突然有人冲过来抢我嘴里的糖。”

　　姜宁皱眉，“糖被抢走了？”

　　“嗯，从我嘴巴里抠走了。”豆豆泪珠儿打转，忍不住告状道：“那个人的手好脏啊，身上臭臭的，把豆豆都撞倒了。”

　　说着还摸屁屁，“好疼呀。”

　　“你哥哥呢？”

　　“哥哥在旁边看着。”

　　姜宁不理解，“然后呢？”

　　“那人把糖塞他嘴里，哥哥让我抢回来。”

　　豆豆不想抢的，可又不想惹哥哥生气，于是扑上去抢糖。

　　男孩子不给，还举手打豆豆，豆豆气狠了还手把他揍一顿，轻轻松松把人打得鼻青脸肿。

　　长这么大，豆豆还是第一次打人，最后把糖从他嘴里抠出来，将满是口水的糖交给哥哥。

　　霍翊深没有要，而是摸摸她的脑袋，“豆豆，你做得很棒，以后要保护好自己的东西，不能让人欺负了。”

　　似懂非懂，心里又害怕，没想到还得到哥哥表扬。

　　“记住，哥哥没办法保护你一辈子，你要是不保护自己，不但糖会抢走，所有好吃的都会被抢走，然后跟他们一样，饿得脑袋大身子小，身上又脏又臭，还会在街上乞讨。”

　　虽然，那些孩子也不想的，但天灾末世就是残忍。

　　霍翊深让豆豆看那个男孩的眼睛。

　　挨揍的孩子，眼睛通红，似是恨毒了自己。

　　豆豆不理解，明明是他抢了自己的糖，这是不对的，为什么他不认错还这么凶？

　　“豆豆，人饿到快死的时候，哪还有对与错，他们觉得打得过你，就会从你手上抢东西。”

　　霍翊深抱着妹妹离开，极有耐心告诉她，“知道他为什么对你这么凶吗？”

　　豆豆摇头。

　　“因为你有新衣服穿，有好东西吃，还不用饿肚子，而他什么都没有，所以会对你嫉妒，想要抢你的东西。”

　　“哥哥，他们都这样吗？”

　　进来集市，豆豆感受到很多双这样的眼睛，这让她莫名紧张忐忑。

　　“大部分都是，但你可以用哥哥教的招式保护自己，以后就没人敢欺负你。”


第65章 真心不骗狗？
　　第一次打架，给了豆豆心灵很深的震撼。

　　她搂着霍翊深的脖子，“哥哥，等豆豆长大了，也要保护你。”

　　“好。”

　　“豆豆也保护姐姐，还有可乐。”

　　“好。”

　　接下来是卖鱼，霍翊深身体力行教着懵懂的她。

　　姜宁听着长久沉默，霍翊深教孩子真是简单粗暴，但末世本来就秩序崩塌，要是按原来的“五讲四美三热爱”，或许反而害了豆豆。

　　“嗯，你哥哥教的也没错。”

　　姜宁有点好奇，“豆豆，你饿过肚子挨过打吗？”

　　豆豆低头，紧张地捏着衣服。

　　“没关系，你要不想说就不说。”

　　“哥哥没回家的时候，豆豆肚子好饿呀，大、大伯家的哥哥还欺负我，大伯母还骂我……”

　　“你还想经历一次吗？”

　　“不要！”豆豆拼命摇头，声音带着哭腔，“豆豆不要。”

　　“那就记住那种感觉，以后谁要敢那样对你，你就还击回去。不要害怕，他们打不过你的！”

　　“可是，大伯母说警察叔叔会把我抓走。”

　　“只要不是你先挑事，警察叔叔就不会把你抓走。”

　　姜宁安慰着小可怜，“今天打架，警察叔叔也没来抓你是不？”

　　听到警察叔叔不抓自己，豆豆这才放心下来，“我听哥哥姐姐的，以后不让别人欺负我。”

　　可乐在旁边龇牙，“汪！”

　　别怂，干就对了。

　　姜宁揪它的耳朵，“不准怂恿豆豆打架。”

　　然而，豆豆已经受到荼毒，打了鸡血般握着小拳头奶凶道：“姐姐，打架太简单了，以后谁敢欺负我，我就打谁！”

　　以前她老觉得自己很差劲，每天练得那么辛苦，却连哥哥一只手都对付不了。

　　谁知今天跟别人打架，才发现不是自己差劲，而是哥哥太厉害。

　　抢糖的男孩子，连她单手都打不过，哼！

　　对于这两只，姜宁挺头痛，只得转移话题，“豆豆，今天卖鱼都换了什么？”

　　豆豆张口就来，“换了工具，还有学习课本，一条裙子跟发箍。”

　　兔子形状的粉色毛绒绒发箍，正戴在豆豆头上，显得特别可爱。

　　不过她有点心虚，“姐姐，哥哥的鱼是不是换亏了？”

　　张超哥哥跟陆雨哥哥都说，净换了些没用的东西。

　　“不会，你们觉得值就行了。”

　　每个人的需求不同，反正霍翊深又不缺物资。

　　1803换的就实用多了，两包盐，菜干，姨妈巾，打火机。

　　郑伟丽还给她递了包姨妈巾过来，“末世都来了，每个月还要流血，真是麻烦。”

　　空间大把，姜宁没要，“之前电商节，我囤了不少，后来搜物资又找了些，你留着自己用。”

　　这东西是真缺，郑伟丽也没矫情，“陆雨跟张超有点上瘾，想着明天还过去，你要不要一块？”

　　“不了，我在家宅几天，你明天可以出去浪。”不用再带娃了。

　　憋坏了的郑伟丽嘎嘎笑，“那我就不客气了。”

　　摆烂一时爽，一直摆烂一直爽。

　　睡到十点多才起来，继续教豆豆数学语文，给她布置完作业，姜宁坐在沙发上继续DIY。

　　终于把狗子的第一件恒温衣搞定，朝它招手道：“可乐，过来。”

　　怕不耐脏，特意选的黑色。

　　极寒太恶劣，姜宁做的是连体恒温衣，把狗子尾巴从洞里掏出来。

　　屁屁的位置剪了个洞，方便它解决五谷轮回。

　　咦，好像少开了道口子。

　　不想给狗子垫尿不湿，只得再剪了个洞。

　　马犬脸黑，套上黑色恒温衣，感觉像从煤窑里掏出来的。

　　豆豆心直口快，“好丑呀。”

　　说完才知道自己错了，连忙捂住嘴巴，眨着无辜的眼睛望向姜宁：姐姐，我不是故意的。

　　自尊心受挫的狗子，龇牙咬衣服：铲屎的，把这破玩意弄掉，影响它威武的颜值了。

　　姜宁将它搂过来哄，“才不会，我家可乐是世上最帅的狗子。”

　　说错话的豆豆违心补救，“可乐不丑，比我哥哥还要帅，姐姐做的衣服好漂亮。”

　　比训导员还帅？

　　乌黑的狗眼转动，扭头望头着姜宁，“汪！”

　　真心不骗狗？

　　姜宁撸狗头，“不骗你，我家狗子是这条街最靓的崽。”

　　可乐这才高兴，脑袋往她怀里钻：这么靓的话，再来一件！

　　这次不做黑色的，而是选了墨绿布料。

　　边做衣服，边观察狗子反应。

　　可惜狗子毛厚，暂时感觉不到气温的变化，穿着没有特别反应。

　　把第二件衣服缝完，姜宁用边角料给大灰小白做，缝缝补补的模样儿更丑。

　　又不是选美，凑合着穿吧，能保命就行。

　　中午，霍翊深过来接豆豆。

　　姜宁叫住他，从包里掏出射钉枪递过去，“差点忘了还你。”

　　“送给你了。”

　　姜宁懵，这可是保命神器，他这么大方的吗？

　　“自己改的，我那还有一把。”

　　姜宁只有200发子弹，打一颗少一颗，不到关键时间绝不使用，没想到他居然上门送温暖。

　　但天底下没免费的午餐，“你有什么想要换的？只要我有的都行。”

　　粮食，酒肉，烟，药，随便他挑。

　　“你把豆豆教得很好，已经识了不少字了。”

　　互换教学，本来就应该的，何况可乐的进步更大，快速强壮的体格跟肌肉，让她安全感爆棚。

　　姜宁让他再想想，过了这村可就没那个店了。

　　“豆豆想吃饺子，但我不会包。”

　　啊，就这？姜宁懵了。

　　“嗯，姐姐，我想吃饺子。”

　　豆豆仰头，水汪汪的大眼睛全是渴望。

　　好吃不过饺子，他连射钉枪都给了，她今天就传授他包饺子秘诀。

　　可惜和面跟擀面是大工程，而她囤的饺子皮又不能拿出来。

　　不过，霍翊深厨艺不行，却是把干活的好手。

　　于是，饺子走起。

　　阵地转移到1801，姜宁撸起袖子问，“你家车载冰箱还能用吗？可以多包点冻着，到时豆豆想吃，你直接拿出来下锅就行。”

　　“可以。”

　　想着自己也囤点，姜宁特意拿十斤装的面粉，兑好水给霍翊深揉面。

　　揉面是力气活，但对他而言再轻松不过。


第66章 好吃不过饺子
　　姜宁回家割韭菜摘香葱拔香芹，又泡了木耳跟香菇，打算做猪肉韭菜馅，猪肉香菇芹菜馅，木耳香葱鸡蛋馅。

　　十斤面很多，感觉大半天都做不完。

　　霍翊深在旁边洗菜，姜宁用从空间拿出来的手动搅肉机搅着馅料。

　　等面揉好，再教他擀饼子皮。

　　不用怀疑，霍翊深活儿真好，就是有点强迫症，总觉得擀出来饺子皮不够圆。

　　他不知从哪弄了个圆形铜片，将面皮切割成圆形。

　　姜宁，“……”讲究！

　　拌好馅料，开始包饺子，豆豆兴冲冲跑过来，“姐姐，我也要包饺子。”

　　小孩子玩性大，姜宁并没有拒绝，手把手教着豆豆。

　　刚开始，豆豆捏得很丑，不是破皮就穿洞，姜宁并没有否定她，“豆豆真棒，包的越来越好，等会煮熟了给你哥哥吃。”

　　霍翊深，“……”

　　可乐在旁边干着急，“汪。”

　　小豆丁包的真丑，它包的肯定比她好看，可惜没有手手。

　　熟能生巧，豆豆可不是玩儿的。

　　哥哥说了，干活才有饭吃，她是来帮忙的。

　　慢慢的，她掌握些技巧，终于把完整的饺子包好，“这个给姐姐吃。”

　　霍翊深问，“为什么不给哥哥吃？”

　　“姐姐教我包的，第二个再给哥哥，然后给可乐，最后再给我。”

　　两个人包，速度还是有些快的。

　　这一弄已经过了饭点，姜宁将豆豆包坏的下锅蒸，又下滚水煮了两大盘，“咱们先吃饺子，剩下的下午弄。”

　　水煮饺子很快出锅，兑了醋跟酱油当调料，三人一狗开动。

　　面和得好，劲道有嚼头，馅料新鲜无比，一口咬下去带着热乎的汁水。

　　豆豆烫的吐舌头，“哥哥，姐姐，饺子好好吃。”

　　看着她满足的样，霍翊深会心微笑，“以后常给你做。”

　　“谢谢哥哥，谢谢姐姐。”

　　狗子吃得贼快，很快干完半盆，然后将饭盆推过来：铲屎的，还要！

　　姜宁发现，狗子干饭越来越厉害了。

　　要不是物资囤的够多，迟早被它吃穷不可。

　　霍翊深似乎也好这一口，沾着醋跟酱油吃了满满一大碗。

　　蒸好的饺子，他也照吃不误，拌点老干妈贼香。

　　男人果然是饭桶，这让姜宁怀疑两人确定吃的同一锅饺子？

　　吃饱喝足，继续干活。

　　面皮很快擀好，霍翊深帮着包饺子。

　　咦，手艺比豆豆还差。

　　看在射钉枪的份上，姜宁格外有耐性，“不是，你手指灵活一点，像这样捏。”

　　手指不会弯曲的霍翊深，“这样？”

　　呃，手把手教，愣是做不好。

　　捏一个坏一个，姜宁那个无奈啊，恨不得把自己脑子摘下来装他脖子上。

　　开枪百步穿杨，却连个饺子都包不好。

　　烂成这样，他连半丝尴尬都没有。

　　最后连豆豆都看不下去，万分嫌弃道：“哥哥，你做的饺子好丑啊。”

　　说完怕他伤心，又连忙道：“姐姐，我来教哥哥。”

　　霍翊深蹲下身，让豆豆教自己，“哥哥很笨吗？”

　　豆豆亲了他一口，软萌乖巧道：“才不是呢，哥哥最厉害了。”

　　别说，在小棉袄稚言稚语指点下，霍翊深居然真的学会了。

　　自信遭到打击的姜宁，“……”

　　嗯，是她不够资格做他老师。

　　别说，找到感觉的霍翊深提升很快，饺子皮以眼肉可见的速度减少。

　　过道传来声响，郑伟丽等人回来。

　　没在1802找到姜宁，于是敲1801的门。

　　见两人在做饺子，他们顿时来了兴趣，洗干净手过来帮忙。

　　豆豆顺利退位，在客厅跟可乐玩。

　　1斤面兑水出1斤半的面皮，而每斤皮可以出70个饺子，

　　在1803的帮助下，1000个饺子总算做好。

　　姜宁要走300个，换回相等的面粉跟肉给霍翊深。

　　1803也想包饺子，姜宁实在太累了没有帮忙，将手动绞肉机借给郑伟丽，又切了他们放在她家的一大块冻猪肉。

　　补睡一个钟，对讲机传来声音，“姜宁，今天要对练吗？”

　　“要的。”

　　“你如果想练弓弩，可以早点过来。”

　　天上掉馅饼，哪有不要的，姜宁翻身穿鞋，“我马上过来。”

　　厨艺没眼看，但他在其他方面真没得挑，箭术同样封神。

　　姜宁参加过学校的射箭社团，还是稍微有点底子的。

　　怕狗子捣乱，带到1803隔离，豆豆追着它跑，“可乐等等我。”

　　再进1801，客厅墙上多了块木质的圆形箭靶，霍翊深将弓弩拿出来。

　　外形有点怪，但杀伤力毋庸置疑，姜宁好奇道：“你自己做的？”

　　这是危险器械，普通人买不到的。

　　霍翊深言简意赅，“改了下。”

　　当事人不愿多说，姜宁要刨根究底就讨人厌了。

　　霍翊深取来竹箭，给她讲了下弓弩构造瞄准及发射。

　　姜宁有基础，一点就通。

　　客厅距离不够，霍翊深带她走自己房门口过道，拉开射程后装上竹箭，他站在姜宁身后，“右手持弓瞄准……”

　　两人有身高差，他弯腰往前凑，将视线跟姜宁保持平行。

　　如此一来，两人距离挨得很近。

　　尤其他对瞄准线时，温热的呼吸喷洒在姜宁白皙的脖子。

　　身体发麻，瞬间僵硬无比。

　　心脏骤紧，她能闻到他身上散发的极淡香皂气息。

　　啊这……是不是挨得太近了？

　　姜宁极不习惯，下意识想挪开距离。

　　霍翊深察觉到她的僵硬，“集中注意力。”

　　姜宁这才回神，将混乱的思绪甩出脑子，集中精神瞄准。

　　温热的手，稍微扶了扶她持弩的手臂，“微微往上点。”

　　瞄准，扣动。

　　“嗖”一下，竹箭射出去稳稳插在箭靶上。

　　七环，离红心有点远。

　　“刚开始就能射中七环，很不错。”霍翊深不忘鼓励她，“比豆豆厉害多了。”

　　呃，真是谢谢。

　　霍翊深近身指点几次，见她从七环到八环半，已经掌握动作要领，便由她多加练习提升经验。

　　他坐在沙发上翻手机，神情冷峻严肃，不知在看什么。

　　乍眼看过来，侧颜几近完美。

　　姜宁收回心神，冷静沉着练习。

　　射出二十几支箭，其中一支正中靶心。

　　没什么值得骄傲的，毕竟射程太近，距离拉开距离命中率就会下降。

　　她得飞速赶上他的水平，像那天他站冲锋舟上那般，一箭命中心脏。

　　半个小时后，霍翊深提醒道：“不必用力过猛，每天一个小时，你准时过来就行。”

　　大佬发话，姜宁收弩。

　　自家屋子没1801的位置宽，更加放不开手脚，于是没有矫情。

　　接下是对练时间，近身搏击术。

　　姜宁帮着铺防滑垫，转身时不小心撞到他，“抱歉。”

　　“没事。”霍翊深继续手头动作。

　　没有可乐拉偏架，面对不放水的搏击高手，姜宁还真有些吃力，好几次被重重压在身体。

　　连着被压制，胜负欲极强的姜宁发狠，下意识虚晃一招——摘桃。


第67章 我有宝宝了
　　霍翊深估计心理阴影面积大，身体不由自主顿了下，瞬间被姜宁掀翻在地。

　　扳住长腿压在身下，用力拧住他的胳膊。

　　两具身体扭成麻花，但姜宁明显占上风。

　　霍翊深哭笑不得，难得没有使出致命反击，“不错，都能乱拳打死老师傅了。”

　　卑鄙的姜宁尴尬起身，“不好意思，让你受惊了。”

　　一时激动，她又使阴招了，惭愧。

　　继续对练，两个小时下来，彼此热汗淋漓。

　　姜宁面红气喘，暴汗的身体说不出来的痛快。

　　饿肚子的豆豆抱着布娃娃回来，“哥哥姐姐，我饿了，今晚咱们吃什么？”

　　霍翊深望向姜宁。

　　呃，难不成又要她做饭？想跟可乐吃空间美食的说。

　　没办法，霍翊深给得太多，她连拒绝都不好意思，但又实在不想做饭，“饺子？”

　　不想被哥哥的厨艺荼毒，豆豆拍手叫好，“好呀好呀，姐姐包的饺子最好吃了。”

　　一样饺子，百样吃法。

　　中午吃了煮的，晚上吃煎的。

　　煎饺，韭菜馅的最好吃。

　　姜宁回去换衣服，回来教霍翊深做煎饺。

　　不得不说，煎饺实在太香了。

　　外皮焦黄口感脆香，满满的馅料肉嫩爆汁。

　　也就是在18楼，而且外面在下雨，否则是要出事的。

　　豆豆吃得嘴角冒油光，拍着小肚子炫耀道：“姐姐，你看我有宝宝了。”

　　嘴角抽搐的霍翊深，“……”

　　童言无忌，姜宁哭笑不得。

　　看来，他又要给豆豆上教育课了。

　　吃完饭，霍翊深将姜宁手里的碗接过来，“我来就行。”

　　检查完豆豆的作业，姜宁打声招呼就回去了。

　　刚打开门，刚好碰到陆雨出来，“阿宁，过来吃饺子。”

　　“不了，我刚吃饱。”

　　见兄妹俩吃得香，她也不小心吃撑了。

　　陆雨目光落在1801，然后莫名笑起来，“那行，要还想吃再过来。”

　　他眼神怪怪的，让姜宁丈二摸不着头脑，却莫名有点心虚，估计是撇开他们吃独食了。

　　但霍翊深没开口，她又不能擅作主张邀请他们过来。

　　不过饺子是真好吃，有机会要多囤点。

　　……

　　接下来几天，美滋滋宅在家里。

　　看书，锻炼，给三只做衣服，十只兔崽子全活了下来，拎在手里挺沉的。

　　她称了下，最大的崽已经有三斤，差不多可以开宰了。

　　小白生了二胎，比上胎还厉害，足足十二只小崽子。

　　可惜出生的不是时候，活下来的希望很渺茫。

　　钟奶奶的治疗断几天，又继续来针灸了。

　　伙食好，感觉精神了不少。

　　她掏出个袋子，里面约装了三斤的白色粉末，压低声音高兴道：“小姜，这是野葛粉，我特意带上来给你们尝尝的。”

　　这可是让活命的物资，姜宁不愿意收。

　　“孩子，收下吧，这是我们全家的心意。”

　　钟奶奶紧抓住她的手不放，“要不是你们给钟平机会，我们全家都饿死了。”

　　姜宁微笑，“你先说什么事，要是能帮上忙，我再收也不迟。”

　　钟奶奶神情讪讪，“你这孩子……”也太直了。

　　一来是真心感谢，二来她知道18楼有关系能换粮。

　　钟家这几天都在挖野葛根，钟平自制了绞碎机，能将砍碎的葛根绞烂，通过浆洗制出葛根粉，估计能洗一百多斤粉。

　　要末世没来，绝对是好东西。

　　可现在填饱肚子才是大事，葛根美容养颜营养丰富，却并不耐饥饿。

　　钟家想让18楼帮忙，看能不能换成粮食。

　　姜宁想了想，“你们打算怎么换？”

　　“一斤换一斤，你觉得怎么样？”

　　姜宁没给准话，“我帮你问问。”

　　钟奶奶心里没底，估计觉得希望不大，“实在不行，换碎米也行。”

　　看来，钟家心里也是有数的。

　　要换成他们，愿意拿新米换葛粉？

　　现在的环境，怕是有钱又不差粮的女人才会想要。

　　给钟奶奶针灸，姜宁回屋冲葛粉。

　　人参的味道，轻微有些甘甜，有淡淡的苦味，而且有股土腥味。

　　味道一般，但有清热解毒、生津止渴、补肾健脾、益胃安神、清心明目、润肠道便及醒酒等功能，也算是末世不可多得的东西。

　　三斤葛粉，姜宁也不藏私，给1801跟1803平分，一并把钟家换粮的事说了。

　　两家对此不感兴趣。

　　张超对水库跑掉的鱼念念不忘，“真可惜，尖嘴猴后来还找我们，说想再要一批鱼，一口气订2000斤。”

　　陆雨也觉惋惜，“他们应该有渠道卖给有钱人，否则谁一口气敢要这么大的量。

　　听到没鱼了，那肉疼的样子，再三叮嘱以后有鱼一定要找他们。”

　　第二天，姜宁告诉钟奶奶，对方答应拿碎米换葛粉，但质量要有保证。

　　这批货她要了，随着末世的进程，人的身体会越来越差，用来调养还是不错的。

　　钟奶奶高兴坏了。

　　几天以后，钟家准备好一百斤野葛粉，同时另外给姜宁5斤，算是她帮忙的辛苦费。

　　钟家父子带着野葛粉，在小区外头僻静的角落等着。

　　姜宁坐着橡皮艇，将野葛粉搬上来，带上可乐到外头遛一圈。

　　到没人的地方，将野葛粉收进空间，换上同等重量的碎米，把狗子遛够了再回来。

　　钟家父子还在等，看到换回来的碎米不知多高兴。

　　午睡醒来，感觉雨势小了很多。

　　姜宁没有高兴，反而眉头紧蹙，估计极寒要来了。

　　等到傍晚，雨势已经零星，天似乎都亮了几分。

　　三个多月，有多少人死在这场绝望的洪涝中，如今它终于要放晴了。

　　望着外头的天空，有人激动欢呼，有人失声痛哭，无一例外都盼着这该死的天灾早点结束。

　　多希望这只是场梦，醒来仍是盛世繁华，亲人朋友都还在。

　　1803同样高兴，但跟其他人相比又多了份沉重，“阿宁，你说真的结束了吗？”

　　台风结束时，他们无比亢奋，结果洪涝马上就来。

　　雨停了，等待他们的会是什么？

　　“谁知道呢。”姜宁神情惆怅，摸了摸手臂道：“我怎么感觉好像冷了？这都冬天了，不会把南方整成大东北吧？”

　　“呸呸呸，你就是乌鸦嘴。”


第68章 极寒到来
　　被张超开涮，姜宁笑笑不辩驳。

　　如果真是乌鸦嘴，她还真希望极寒永远不要来。

　　暗中观察了下，发现霍翊深一如以往的冷峻，神情不悲不喜。

　　可乐有点躁，被训练四个小时仍安静不下来，嘴里不时发出呜呜声音。

　　不知极寒什么时候到，预感不好的姜宁将电热毯，羽绒被，棉被提前准备好。

　　晚上睡觉特意穿上恒温衣，白天高强度的训练极剧消耗体能，本来想熬夜的，谁知没撑多久就沉沉睡了过去。

　　不知睡了多久，耳边传来可乐的聒噪叫声，对讲机沙沙作响。

　　姜宁睁开眼睛，感觉到刺骨的寒冷，房间里响起兔子尖锐的叫声。

　　打开手电筒，发现20多只兔子挤在可乐的狗窝里，冻得浑身瑟瑟发抖。

　　“姜宁，姜宁！”

　　对讲机里，传来霍翊深焦急的声音。

　　“我、我在。”冻得唇齿交战。

　　他在对讲机里催促，“天变冷了，快穿衣服。”

　　空气跟刀子似的，感觉话都说不出来。

　　姜宁卷了可乐跟满窝兔子进空间。

　　刚一进来，温暖扑面而来。

　　僵硬的四肢，好一会才缓过来。

　　连忙找提前准备好的衣服往身上套，保暖衣，羊绒毛衣，貂皮大衣，套了几双袜子，雪地保暖靴，围巾，保暖口罩。

　　蹲下身给可乐套衣服，恒温衣，羊绒毛衣，貂皮大衣，然后是大灰小白，两只兔子裹得跟球似。

　　其他的兔子塞进垫着几层毛毯的泡沫箱子，能不能活下来就看它们的命了。

　　做完这一切，姜宁不忘灌了一大碗热乎乎的红糖姜汤，喉咙跟胃里辛辣无比。

　　刚从空间出来，耳朵差点被砰砰的敲门声震飞，“姜宁！”

　　力道大的出奇，不锈钢门都顶不住。

　　“来了，来了！”

　　刚一出来，空气冷如刀，呼吸进胸腔刺骨的疼。

　　可乐打咳嗽，不停用爪子挠鼻子。

　　将兔子窝端进房间，姜宁忙不迭去开门，发现霍翊深在踹门。

　　门刚打开，焦急的声音传来，“姜宁，你有没有事？”

　　说着，一件皮草紧紧裹到她身上。

　　姜宁错愕，望着身穿军大衣的霍翊深，有刹那间的恍惚，他……

　　不过，她很快回神过来，“我没事，就是一下子被冻住，感觉耳朵好像失聪了。”

　　“没事就好。”

　　霍翊深给她系上皮草扣子，然后去敲1803的门。

　　1803刚才已被他踹门声惊醒，正心急如焚找厚衣服往身上套，“收到，收到！”

　　裹了两件皮草，姜宁成功变成球。

　　见她有点傻，霍翊深捏住她肩膀晃了下，神情严肃道：“马上回屋，生火取暖。”

　　“哦。”姜宁转身回屋。

　　霍翊深叮嘱道：“不要锁门。”

　　姜宁没锁，回到房间将水壶拎出来，见1801的门敞开，连忙走进去，“我煮了点姜汤，你跟豆豆喝点暖身体。”

　　豆豆裹成球躺在床上，小脸蛋冻得惨白，连话都说不出来，浑身打着哆嗦。

　　霍翊深将她抱起来，端着碗往她嘴里灌红糖姜汤，“小心点，烫。”

　　灌了满满一碗，豆豆才缓过来神来，扁着嘴要哭，“哥哥……”

　　“别哭，眼泪会冻住，到时你的脸会坏。”

　　姜宁给他倒了碗，匆匆敲开1803的门。

　　三人兵荒马乱，冻手冻脚往身上套衣服，被子也裹到身上。

　　端着热姜汤的手，抖个不停。

　　特别是单身狗张超，脸都给冻紫了。

　　貂皮大衣，棉被，把能裹的全部裹上，南方狗们瑟瑟发抖，感觉心脏麻痹着不舒服，连灌几碗热姜汤才缓过神来。

　　“阿宁，你、你还真乌鸦嘴。”

　　张超缩在沙发，牙齿冻得咯咯响，“要不是你捡了100万，今晚咱们都得死。”

　　厚衣服，棉被等御寒的物，全都是为了挥霍掉廉价的纸币，没想到阴差阳错保命了。

　　郑伟丽跟陆雨一直紧抱着，她身体回温比较快，哆嗦着去生火取暖。

　　看着三人没大碍，姜宁才放心离开。

　　见1801的门还是开的，她再次走了进去，“豆豆怎么样？”

　　霍翊深在生炭炉，“喝热姜汤暖过来了。”

　　豆豆缩在被窝，只露出两只透亮的眼睛，“姐姐，我没事了，可乐怎么样？”

　　“汪！”

　　一直被忽视的狗子终于找到机会，想狠狠证明自己强壮的体魄，可惜裹得太多，肌肉露不出来。

　　看到穿貂皮的可乐，豆豆瞬间心情大好，伸出手抚摸黑狗脸。

　　生了炭火，屋里暖和很多。

　　姜宁起身离开，不忘提醒道：“门窗不能捂太紧，要留条缝儿透气。”

　　上辈子实在冻得吓人，就有人不小心捂封闭，早早去找阎王爷报到。

　　霍翊深生好两个炭炉，将其中一个递给姜宁，“你也小心些。”

　　姜宁怔了下，突然想到身上还穿着他的貂皮大衣，于是连忙脱下来。

　　“留着，我没你怕冷。”

　　不，她现在除了手脚跟脸，身体其他部分非但不冷反而是暖和的。

　　估计是恒温衣发挥作用，暖暖的很舒服。

　　她观察着狗子，估计也缓过来了。

　　于是，执意将衣服还给他，“别把自己弄生病，豆豆还需要你照顾。”

　　霍翊深没再推辞，但执意将炭炉给她。

　　盛情难却，姜宁只得收下。

　　18楼全员幸存，心里长长舒了口气。

　　这才有心情关注楼下，同样有喧哗的声音，动静听着不算小。

　　关上两重门，姜宁赶紧回房间，拿出温度计打量。

　　好家伙，室外直接负19度。

　　在这座平均冬季气温15度以上，历史最低气温始终保持在零度上，羽绒服穿不过三次的南方沿海城市，一下子从20度降到负19度，接近40度的降温，绝对是个大灾难。

　　比寒冷更可怕的，是极限失温。

　　身体热量在短时间大量流失，造成人体核心区温度降低，并产生寒颤、心肺功能衰竭等症状，甚至最终造成死亡的病症。

　　没错，造成人类大面积死亡的，并非寒冷而是极限失温。

　　很多人连睁眼的机会都没有，在梦中一睡不醒。

　　甚至，他们的梦是美的，雨终于停了，城市文明会恢复的。

　　“汪！”

　　姜宁收回心神，从空间拿蓄电箱，电暖器，电热毯……


第69章 冰冻城市
　　不仅姜宁有电热毯，连狗子也有份。

　　给它选了块小的垫在懒人沙发上，插上蓄电箱，同时将两台电暖器打开，房间温度升得很快。

　　大灰小白感受到暖意，从泡沫箱子里爬出来，跑到懒人沙发上跟狗子抢位置。

　　关键时候，狗子发挥大佬风范，任由它们拱着自己的身体，相互抱团取暖。

　　姜宁查看泡沫箱，有两只大兔子死了。

　　估计是被吓死的。

　　其他几只也有点发蔫，反倒是刚出生不久的兔崽子，懵懵懂懂什么也不知道。

　　大灰小白估计被可乐磋磨狠了，胆子变得特别大，加上兔毛保暖，穿上衣服倒是没受到惊吓，就是不管自个崽子们。

　　姜宁将小的拿出来往可乐肚皮上塞，然后教训两只，“你们生的，就要负责养。”

　　可乐龇牙：听到没？好好养，扔给它算怎么回事！

　　嫌归嫌，狗子也没将十几只崽子踹开，当牛做马奶着。

　　剩余的大兔子，姜宁端到厕所拿出电击棒全部击毙，然后扔进空间放着，等有空再红烧或麻辣。

　　养不养得起是个问题，关键有味啊。

　　回到房间，望着红彤彤的炭火，姜宁有些失神，霍翊深是什么意思？

　　差点没将她的门轰开，还把貂皮大衣让出来，又给了个炭炉子。

　　这人面容冷峻，面对生死连眉头都不皱，可撞门时却满脸焦急。

　　难道……是怕她冻死了，没人给豆豆上课？

　　深夜，人困得犯迷糊，更是懒得思考。

　　天大地大，睡觉最大，有什么事明天再说。

　　姜宁脱掉外套，钻进温暖的被窝，很快进入梦乡。

　　上辈子，她差点没冻死，将所有衣服裹在身上。

　　这一次，被窝温暖如春，真的知足了。

　　天冷容易犯困，赖床到十点仍不想起。

　　对讲机沙沙响起，“姜宁，你醒了吗？”

　　姜宁伸手摸过来，“嗯，刚醒。”

　　声音慵懒，带着点鼻音。

　　霍翊深关心道，“感冒了？”

　　“没有，还在被窝。”姜宁打着哈欠，“你跟豆豆怎么样？”

　　“我起来了，在给豆豆做早餐，你、要吗？”

　　姜宁连忙拒绝，“不用，我还不饿，等会直接吃午饭。”

　　狗子跳上床，用爪子扒拉对讲机，“汪！”

　　“哎呀……”

　　对讲机被扒拉到旁边。

　　“怎么了？”

　　“没事，可乐在捣乱。”姜宁连忙捡起来，“不跟你讲了，就这样。”

　　“嗯，注意保暖。”

　　关掉对讲机，姜宁想揍狗子，谁知它在床上蹿起来。

　　旋转，跳跃，不停歇。

　　然后，一头撞进姜宁怀里。

　　“你这个家伙。”姜宁扯它狗嘴，“怎么会这么坏呢。”

　　狗子钻进被窝，亮澄澄的眼睛望着她，不忘歪脑袋卖萌。

　　姜宁给它裹了条毯子，撸着狗头道，“上辈子这个时候，你待在哪里呢？”

　　到处冰天雪地，人都不知冻死多少，无法想象它是怎么活下来的。

　　连皮都给冻掉了，带着满身脓疮。

　　姜宁不敢回忆那个画面，眼睛湿润道：“可乐，这辈子不会了，我会让你过好的。”

　　“呜呜。”铲屎的怎么了？

　　爪子扒拉着她，安慰。

　　“我没事，你也会没事的。”

　　赖到十一点多起床，进空间刷牙洗脸。

　　外头冷穿得多，进来热得冒汗，幸好待的时间不长，否则冷热交替非得生病不可。

　　房间有电暖器，感觉温暖如春，打开门跟冷刀子似的。

　　电暖器跟蓄电箱不能拿出来，但兔子老待她房间不是回事。

　　翻了下，兔崽子光荣牺牲一只。

　　将另外的房间收拾出来，再取出张懒人沙发垫上电热毯，将兔子们转移过去。

　　同时，不忘叮嘱狗子，“可乐，你盯着它们，不准咬电线，不准在电热毯上大小便，否则红烧了它们。”

　　狗子表示收到，摁住大灰龇牙摩擦：听懂没有？说话！

　　给屋里换气，然后在客厅生炭炉做样子。

　　抱着滚烫的橡胶热水袋，姜宁站在阳台望向远方。

　　昨天还是洪水翻滚的城市，却在一夜之间被冰封。

　　没了雨声，四周寂寥得可怕，仿佛连时间都是停止的。

　　哪怕重新经历一次，姜宁心中依旧充满恐惧。

　　好在，温度没有继续下降，给了人类稍微喘口气的机会。

　　但-19度对南方来说，依旧是惨绝人寰的灾难，手机已经无法打开。

　　关上门窗，将工作一夜的取暖器关掉，重新换上新的两台，以免过度使用报废了。

　　取暖器加炭炉，客厅总算有了暖气。

　　天儿冷要喝热汤，姜宁取出牛腩炖萝卜，青菜跟米饭，给狗粮加了冻干罐头。

　　靠着取暖器，吃得喷香。

　　吃饱不想洗碗，往空间一扔，囤着以后再洗。

　　开窗散味，然后抱着热水袋翻看医书。

　　郑伟丽敲门打招呼，确定彼此还活着就行，连门都没有开，急着回去钻被窝。

　　张超冻感冒了，幸好有药在身边。

　　刚要午睡，对讲机响起，“豆豆今天不上课，可乐要锻炼吗？”

　　姜宁尊重狗子，“可乐，你想锻炼吗？”

　　可乐歪着脑袋，半晌才起身，“汪！”

　　一天不奔跑，浑身不舒服。

　　姜宁打开门缝，将狗子推出去，走你！

　　很快，楼梯传来跑酷的声音。

　　有点担心它，想想还是出去了。

　　狗子的貂皮大衣脱了，正拿在霍翊深手里。

　　多跑几圈后，他接着将狗子的羊绒衫脱下。

　　到最后，连恒温衣都脱掉。

　　姜宁有些担心，“它不冷吗？”

　　霍翊深科普，“马犬能快速适应各种恶劣环境，捂太多反而不利于运动。”

　　别看毛发短，但非常密实，能起到很好的御寒作用。

　　运动起来热得快，但狗子汗腺没那么发达。

　　姜宁抱着热水袋站旁边，发现霍翊深并不臃肿，连貂皮大衣都没穿，“你不冷吗？”

　　“冷。”

　　啊这……那怎么办呢？

　　想着礼尚往来，她将热水袋递过去，“给你。”

　　霍翊深没接，望着她道：“你呢？”

　　“我那还有一个。”空间囤着几十个。

　　“谢谢，可以给豆豆用。”

　　咳，随便吧，反正她心意尽到了。

　　楼下突然响敲门声，“小姜，小姜，你们没事吧？”


第70章 不好意思，18楼的恶人还活着
　　又是贺志安的声音，身边还跟着几个男人。

　　姜宁没搭理。

　　贺志安继续敲门，同时跟旁边的嘀咕着说话。

　　“楼长，18楼好像没啥动静，该不会昨晚都出事了吧？”

　　说的话人声音沙哑，很明显冻感冒了。

　　真要出事了，那才叫人痛快呢。

　　贺志安心里腹诽，却道貌岸然道：“别胡说，小姜等人年轻又身体好，怎么可能会出事呢。真要出了事，咱们也得照应着。”

　　“楼长，你就是太善良了，没看到18楼怎么对咱们的？”

　　“不能这么说的，咱们住同一幢楼，互相关照应该的。”

　　“咦，好像有动静，还没死！”

　　语气中带着失落，还想着要是18楼的全军覆没，那数不清的物资就属于他们了。

　　“不好意思，让贺楼长你们失望了。”姜宁冷声道：“我们不但没死，还个个活得很好。”

　　突然冒出来的声音，让众人面面相觑，敲了半天没动静，没想到突然发出声音。

　　这下，真有点尴尬。

　　贺志安反应很快，“瞧小姜你说的，我们就是关心一下，你们没事就好。”

　　“放心，活的肯定比你们久。”

　　这天没法聊了，贺志安心里生气，脸上仍是笑面虎，“没事就好，要是有困难记得随时跟我说。”

　　几人带着不甘，讪讪离开。

　　末世，像贺志安这样的大有人在，恨不得早晚三炷香咒死别人，从而捡漏生存物资。

　　不过小丑而已，两人都没放在心上。

　　训完狗子，先把恒温衣穿上。

　　她采纳霍翊深的话把羊绒衫减了，但狗子的貂皮大衣还是要的，天气过渡需要时间。

　　“你呢？”霍翊深问道：“今天还要对练吗？”

　　“要。”连狗子都能坚持，她没有偷懒的理由，极寒也要卷起来。

　　防滑垫冻僵硬，霍翊深特意铺了层布。

　　客厅有炭炉，但跟姜宁的比起来只能算低配牌，还是比较冷的。

　　姜宁脱了外套，便跟霍翊深对练起来。

　　半个小时，开始冒热汗。

　　恒温袜子穿在最里面，非常的丝滑，一个对撞中姜宁往后退，谁知里面的袜子滑了下，整个人向后栽……

　　霍翊深眼疾手快，飞身扑了过来。

　　身体摔在防滑毯上，又被霍翊深砸了下，嘴巴磕在他脸上。

　　一声闷哼，感觉肺部空气被挤压，眼冒金星不说，感觉牙齿都震松了。

　　那么大的个子，就这样压在她身上。

　　霍翊深连忙起身，将她拉坐起来，“你没事吧？”

　　姜宁这才发现，他用手托住她的后脑勺。

　　“没事，脚出汗打滑。”

　　“汪！”在豆豆房间的可乐听到动静，猛地冲出来咬住霍翊深衣服往后拽。

　　放开她！

　　姜宁连忙制止，“可乐！”

　　不管，谁让他欺负铲屎的！

　　姜宁连忙将不问青红皂白的狗子抱开，“他没有欺负我，而是救了我。”

　　骗狗呢，可乐不信。

　　狗子翻脸无情，霍翊深心中疑惑，“它是不是对我有意见？”

　　“没有。”姜宁连忙解释，“可乐它缺乏安全感，再说狗子都是护主的。”

　　怕打起来，连忙抱着狗子离开。

　　回到家，它非但不认错还气哼哼，似乎在控诉她偏袒。

　　“怎么会呢？”姜宁拿肉干哄着暴脾气的狗子，“我最在乎的就是你了，跟训导员真是锻炼，因为我也想变得更强，才能保护你呀。”

　　哼，骗狗呢！

　　可乐高傲地扭开头。

　　姜宁脱下恒温袜子以证清白，“要不你试穿一下，真的打滑。”

　　说完，扔它脸上。

　　狗嘴抽搐的可乐，“……”

　　它不是人，但铲屎的是真狗！

　　幸好不臭。

　　可乐扑上来，挠她。

　　姜宁搂着它撸狗头，“可乐，你要做只懂事的狗子，明天跟训导员道歉好不好？刚刚要不是他出手，我脑壳就砸坏了，你就再也没有铲屎官了。

　　空间囤的鸡鸭鱼肉，你都吃不到了，又得继续流浪。”

　　道歉？不存在的！

　　狗子拒绝，满脸都是无辜，爪爪搭在她肩膀上，“呜…呜……”

　　不要，这儿是它的家，不要流浪！

　　好吧，教会狗子认错道歉，也是训导员的任务之一。

　　不想破坏和谐感情，姜宁果断甩锅，将艰巨的任务丢给霍翊深。

　　这可是交换任务，一个合格的训导员，除了训练狗子体魄，精神层次同样不能忽视。

　　天黑后，明显感觉更冷了。

　　姜宁到阳台测了下，-21度。

　　要命的恶劣天气，今晚又有多少人注定无眠，或是再也睁不开眼睛。

　　拉上客厅窗帘，打开太阳能灯，姜宁从空间拿出晚餐。

　　别看开了三台取暖器，可还是冻手冻脚的，饭菜凉得特别快，没过一会就冰冰凉凉的。

　　羊肉暖身体，姜宁取出份羊肉砂锅煲，跟可乐分着快速吃了。

　　然后再取出两份猪杂粉，给狗子那份泡了两把狗粮，“吃，快点吃。”

　　铲屎官给的爱心晚餐，可乐吧唧吧唧吃的喷香，就是有点烫嘴巴。

　　不管了，干饭！

　　吃完猪杂粉，身体热乎乎的。

　　姜宁到另外的房间看大灰小白，两只家伙精神得很，倒是兔崽子情况不好。

　　刚出生没多少毛发，爹不亲娘不爱的，又死了一只。

　　兔子极耐寒，特殊品种在北极都能生存，不过这儿到底是南方，但它们似乎也在快速适应着。

　　刚出生的兔崽子要喝奶，姜宁把小白身上的貂皮跟恒温衣扒了。

　　她注意到，比起昨天的瑟瑟发抖，两只今天淡定很多。

　　想来，动物比人类更快速适应天灾。

　　等小白喂完奶，姜宁继续观察，发现它并没有发冷打颤的迹象，看来兔皮是真的保暖。

　　得，衣服白做了。

　　从空间取出提摩西草，让两只饱餐一顿。

　　进空间洗热水澡，那个叫舒坦啊。

　　没办法，洗澡已经刻在姜宁的DNA里，哪怕再冷的天都必须洗，否则浑身不得劲。

　　要是在夏天，高温炎热又潮湿，有些夸张的一天要洗三次。

　　没办法，这可是上厕所都热出满身汗的城市，但现在成了冻死人的冰封地方。

　　从空间出来，小白仍然没有任何不适，正在奶着兔崽子们。

　　姜宁果断把大灰的衣服也扒了。

　　没关取暖器，等它们再适应段时间。

　　天冷上床窝着，姜宁记录空间可居住的最新时长。

　　接近四个月的时间，时间都是省着花的，已经总共积攒145个小时。

　　换句话说，她可以在空间住6天。

　　不容易啊，差点湿了眼眶。

　　危险无处不在，只得卯足劲继续攒，希望有生之年能跟可乐在空间养老。

　　嘎嘎嘎！


第71章 解决水源
　　白天睡多了，晚上格外精神，继续盘点空间。

　　花园的辣椒茄子跟黄瓜摘了茬，老树提子藤结的果子挺大颗，开始由青色转为暗红，估计再过一个多月就能摘。

　　第一年，总共才结了十串，成熟了估计能摘四五十斤。

　　一时兴起，又不想进空间浪费时间，试着用意识摘了颗。

　　没抱希望，毕竟从来没有成功取过种在土里的东西，没想到手里真的出现一颗红提。

　　惊讶之余，惊喜涌上心头，连忙试着拔青菜。

　　别说，还真拔了几把。

　　但是意识消耗很大，感觉头晕目眩。

　　她能用意识摘种在花园里的植物，是不是可以翻地种田？

　　眩晕过后，用意识操控锄头翻地。

　　感觉脑子挺沉的，但真的成功了，但只维持了十几下。

　　奇怪，她以前明明试过，但没有任何反应。

　　现在能成功，是不是坚持锻炼身体增强的原因？

　　发现新大陆的姜宁欣喜无比，精神意识同样可以锻炼，这样一来又可以节约时间，黑土花园可以彻底利用起来。

　　种玉米，花生，红薯，土豆，黄豆，绿豆，把能种的都种起来。

　　于是，姜宁反复练习，到深夜成功翻了5平方米的地，人累到虚脱倒床上。

　　可乐察觉异样，凑过脑袋左闻闻右嗅嗅。

　　“呜，呜……”

　　不安，铲屎的怎么了？

　　姜宁跟狗子分享喜悦，“可乐，咱们口粮又可以增加了，你开不开心，高不高兴？”

　　“汪！”开心，高兴，原地转圈！

　　第二天又是赖床，用意识继续翻地，累到极致才起来吃早餐。

　　推开窗帘，震愕发现外头居然在下雪。

　　南方沿海下雪，唯有天灾才能看到的异景。

　　雪不是很大，碎屑般飘落，不仔细看很难分辨。

　　姜宁皱眉，上辈子只是极寒，如今却下起了雪？

　　果然不同了！

　　极寒已经够要人命，难道还要来雪灾？

　　水淹到六楼，如果真要来雪灾的话，又要往上盖几层，难道真要把这座城市活埋？

　　细思恐极。

　　刚吃完早餐，敲门响起。

　　1803召集会议，事关用水的民生大计。

　　昨天没缓过来，一天都缩在屋子里烧火取暖。

　　今天更冷了，但已经能稍微喘口气。

　　张超陆雨裹成球，手脚仍在不停打哆嗦，“水塔被冻住，咱们用水怎么办？”

　　姜宁空间有水，自然是不愁的。

　　可她非但不能说，还得装出愁容满面的样子，“是啊，怎么办呢？”

　　张超想挠痒痒，“我昨天没洗澡，浑身不舒服。”

　　没办法，从小到大养成的习惯问题，不是一两天能改变的，一天不洗总觉得自己不干净了。

　　姜宁赶紧跟上，“我也是，头皮发痒。”

　　连她这个生活百科都没想到办法，于是众人的眼光下意识落到霍翊深身上。

　　被关爱的霍翊深，“……”

　　豆豆扯着他的衣袖，“哥哥，我也要洗澡。”

　　寄托18楼希望的霍翊深深呼吸，“刚才好像下雪了。”

　　雪虽然不大，积少成多还是可以利用的。

　　姜宁继续跟上，“你是说，咱们上天台取雪？”

　　“对啊，我们怎么没有想到？”

　　于是，众人赶紧上天台。

　　门一打开，冷空气灌进肺部，别提有多难受。

　　姜宁用围巾裹着脸，迈腿走了出去。

　　天气太冷，飘落的雪屑结成冰，雪地靴突然打滑……

　　见铲屎的要摔倒，可乐以迅雷不及掩耳之势冲上去，想用身体当肉垫接住她。

　　谁知有人比它更快，长手一伸稳稳托住她的腰。

　　可乐瞬间炸毛，凶狠的狗眼用力瞪过去。

　　淦，关他什么事！

　　只是稍微打滑，以姜宁的反应完全可以稳住，然而……

　　谁知狗子突然蹿过来，把陆雨给撞了。

　　猝不及防的陆雨打滑，狠狠摔了跤。

　　虽说裹得跟熊似的，可他心里委屈啊——老婆，有人欺负我！

　　郑伟丽能怎么办？

　　可乐是技能生存大佬，霍翊深是武力值大佬，她还能找他俩算账？

　　大男人摔一跤怎么了？不服憋着！

　　不止陆雨无辜，张超同样无辜。

　　他走霍翊深前面半步，谁知突然被推开，身体撞到门框上……

　　呃，就谢吧，只要阿宁没事就好。

　　姜宁这一跤，各人心中各有滋味，就连向来好强的郑伟丽心里都突然发酸。

　　瞧瞧阿宁的男人，再瞧瞧自家的，除了那张脸让人痴迷，其他真是……一言难尽。

　　霍翊深绅士手，扶稳姜宁身体后立即收回来，“小心。”

　　姜宁也没有多想，“谢谢。”

　　“汪！”狗子郁闷，用爪子剜雪，满脸着急地抗议。

　　“可乐，你回去。”

　　以为它冷，姜宁格外关心，可没有狗子戴的口罩，无法过滤冰冷的空气。

　　铲屎的凶它，狗子满天台奔跑抗议。

　　张超抗议，“可乐别乱跑，这些冰雪要收起来取水的，我们可不想喝有你脚丫子味的水。”

　　狗子听了，加速奔跑起来。

　　哼，都喝老子的洗脚水！

　　马犬最容易亢奋，疯起来铁链子都拴不住，姜宁费了好大的劲才将它轰下天台。

　　天台很大，一夜雪屑已经冻上薄薄一层，拿铲子敲碎可以收集起来。

　　下了几个月的雨，怕天台的地板细菌多对身体不好，陆雨跟张超搬了几张彩钢夹心板铺上。

　　这是之前在未完工的建筑楼盘找到的，想着拖回来堵阳台上的水，还剩余好几块没想到能派上用场。

　　一家分两块，每天上来收集冰雪应该够用了，再说水塔壁面的冰也可以敲下来。

　　顺利解决用水问题，几个人都很高兴，果然抱团还是有好处的，集各家智慧之所长。

　　关上天台的门，冻手冻脚下楼，楼下传来砰砰的砸撬响动。

　　郑伟丽以为又有人打18楼主意，暴脾气瞬间收不住。

　　见可乐淡定站在楼梯口听声音，这才知道是误会一场。

　　这帮鳖孙又在搞什么？

　　上一趟天台，耳朵差点没被冻掉，感觉嗡嗡作响。

　　等了好一会，听力才恢复正常。

　　众人站在楼梯口听，架势似乎还挺大的，夹杂着喧哗声。


第72章 保护粮
　　陆雨有双八卦耳，“他们好像在撬门，似乎人还不少。”

　　姜宁神情严肃，“前晚骤然失温，应该死了不少人，他们估计在撬死难者的家门。”

　　“这、这也太离谱了吧。”

　　姜宁耸耸肩，“没办法，死人总要为活人让路的。”

　　如果猜得没错，是贺志安清查幸存者数量，然后组织人力清理死难者的生存物资。

　　陆雨接受无能，“洪涝数月，别说家家户户都没粮了，有些人连皮鞋都煮来充饥，家具能烧的都劈了，就算把门撬开又能找到什么？”

　　“多少还是能搜出来的。”

　　心里不舒服，可众人也说不出指责的话。

　　自己是运气好才弄到些物资，要是境遇跟他们一样，说不定也会去撬死人的屋。

　　如阿宁所言，死人总要为活人让路的。

　　心情压抑，打完招呼回家钻被窝。

　　出去一趟差点冻死，回屋恨不得将手贴在电暖器上。

　　小白在奶崽子，大灰出来找吃的，围着姜宁不停打转。

　　两只精神不错，添了些草跟饲料。

　　除了每日必不可少的对练跟箭术，姜宁打死不愿意出门，不是窝在被子里看书就是用意识开荒。

　　天见可怜的，终于翻了100平方左右，然后打小土坑放玉米种子再填土。

　　精神力急剧消耗，有种身体被掏空的感觉。

　　饿货，赶紧来根士力架！

　　1803很积极，每天上天台扫积雪，不忘把姜宁跟霍翊深那份也拎下来。

　　谁都没说，但心里都有本账，他们的生存能力没有两人强，寻找物资也是两人出力多，在物资分配方面是占了便宜的。

　　所以，平时多做些力所能及的。

　　姜宁说了几次，1803也没有听。

　　寻思着轮流上天台收雪，却比不过他们手快，每次打开门时，装满雪的桶已经放在门口。

　　或许这样能1803心安，姜宁也就没再制止。

　　空间不缺水，关上房门把冰雪倒进黑土花园，算是浇水了。

　　糟蹋朋友的心意，姜宁挺过意不去的，但谁会放着更好的不用，真是对不住了。

　　温度每天都在下降，有时明显，有时不明显，不觉间降到-26度。

　　楼下每天都在砰砰响，持续了好几天才安静下来。

　　听动静，好像连17楼都被撬了。

　　估计，真的死伤不少。

　　毕竟这是南方，无论房屋构造或是抗寒衣物，都没有寒冷地区的皮实耐造。

　　这天，楼下再次响起敲门声，来的是钟奶奶。

　　天气恶劣，她明显不是来针灸的。

　　都是老熟人了，钟奶奶也不藏着掖着，开门见山道：“小姜啊，我们有事想跟你们商量。”

　　见她精神不怎么好，面容担忧的样子，姜宁皱眉道：“您说。”

　　钟奶奶瞬间破防，紧握她的手哽咽道：“小姜，你可真是我们家的救命恩人。”

　　要不是姜宁说擦完药酒捂棉被出汗，她在骤然降温的那天晚上就冻死了，哪还有机会醒过来。

　　盖着棉被冻醒，哆嗦去敲儿子儿媳的门，马上给孙子捂厚衣服。

　　醒来的及时，这才躲过了阎王爷。

　　钟家命不该绝，但其他人就没那么幸运了，洪涝缺粮本来折损不少，这次又死了很多。

　　她活了一辈子，没想到冬季温暖如春的南方有天会降温到-26度。

　　沿海本就湿冷，加上洪涝淹到六楼，整座城市犹如被罩在冷库中。

　　小区比较老，除了大学城的学生出来租房，住的不少都是老人小孩。

　　整栋单元楼，跟台风来临前相比，估计最多只剩三四成左右。

　　台风，洪涝，极寒，这个世界到底怎么了？

　　姜宁不揽功，“我不过针对病情提建议，是你听医嘱准备得好。”

　　钟奶奶可不这么认为，特意带了罐豆豉腌鱼作为谢礼，“这是我儿媳妇弄的，算是老家的特产，你们都都尝尝。”

　　一罐约有三四斤，算是非常大方。

　　姜宁收了不少豆豉鱼罐头在空间，可钟奶奶铁了心硬塞，最后还差点上脸，只得无奈收下。

　　见她收下，钟奶奶继续唠嗑，“我们家也算走运，不但醒过来也没被冻病，隔壁好像冻死人了，有几个还冻伤冻病，那个姓苏的小姑娘还厚着脸皮来敲门讨药。

　　我家哪来的药啊，说得好像故意不给似的，都来好几趟了。

　　昨天又死了个，说是冻伤发烧死的。”

　　可怜归可怜，但逼着钟家给药算怎么回事？

　　别说没有，有也得留着救自家性命的。

　　这天气可不是开玩笑的，一个感冒就能要人命。

　　姜宁皱眉，别人都死了，怎么就苏梦瑶不死，还真是够坚强的！

　　没有特殊情况，钟奶奶不会上来的。

　　她深深叹口气，神情担忧道：“小姜，我感觉不对劲，这幢楼怕是要出大事。”

　　“怎么说？”

　　“贺志安召集活下来的撬开死难者的家，把粮食，衣服被褥，木头家具搬走，这些倒是也没什么，毕竟谁都想活下来。”

　　可是贺志安不做人，分配物资看人下菜碟。

　　男的多分，女的少一半，要不是钟家全部幸存，也被欺负了去。

　　虽说男的撬门出力大，但女的擅长找东西，不少物资藏在出其不意的地方，都被女人们找了出来。

　　可女人势单力薄不敢反抗，贺志安抠扣本该平分的物资，其中大部分都落到他手里，而其他拿蝇头小利的男人也没有意见。

　　这不是最可怕的，他不但跟其他单元楼的楼长频频往来，更跟外面的黑恶团伙搞在一块。

　　“昨天他带几个年轻小姑娘出去，一个小时给一个斤粮，五个小时随便玩，真是群没人性的畜生。

　　隔壁那姓于的小姑娘，被送回来时命都要没了，裤子上全是血。

　　拿身体换了五斤米，还被贺志安要走一半，剩下的两斤半好几个人吃，你说她吃上几口？”

　　姜宁没有惊讶，毕竟杨伟聪上辈子也劝她拿身体去换，被她拿擀面杖抡得头破血流，打那以后他再也没敢开口。

　　没想到，于清清蠢到无可救药。

　　“苏梦瑶没出去？”

　　“没有，但迟早轮得到。”

　　钟奶奶不是特意来八卦的，而是听到不好的消息，“18栋跟19栋有外面的人进来收保护粮，每家每户都要交，拿不出来就出去找，否则……”

　　贺志安跟这些人联系密切，怕是没憋什么好屁。

　　保护粮？


第73章 威胁信
　　上辈子确实有征收保护粮的，每人每周三斤粮，拿不出来的后果很严重。

　　年轻的男女被带出去让人寻乐子，中老年则想办法出去找物资。

　　当然，你要不服气也可以离开，下场不是冻死就是饿死。

　　这种黑恶行径比比皆是，并不只发生在锦荣小区，而是到处都在发生，政府派警察过来清缴，可他们消息很灵通，玩起躲猫猫的游戏，要不藏在幸存者家里，要不等警察离开再回来。

　　扫不干净，春风吹又生，最惨的还是幸存者。

　　“十七楼有两户没挺过来，我们想搬上来住1701来住，另外有家也想搬上来，他们想挤到1702，所以我上来问问。”

　　姜宁听出来了，钟家想挨的近点有个照应。

　　房子不是她的，住或不住跟她没任何关系，但该说的话还得说。

　　“其实你们想住哪都行，不过搬之前要考虑清楚，不止这栋楼的人，其他单元楼的人都在打我们主意，如果他们冲进来的话，17楼的人将首当其冲。

　　这年头谁都不容易，我只能顾好自己，别人是照顾不到的。”

　　钟家确实想寻庇佑，感觉挨着18楼住会相对安全，毕竟外头太乱了。

　　姜宁说话直白，钟奶奶讪讪笑道：“生死由命，奶奶哪敢让你们年轻人保护，搬到17楼就是图个心安，不会麻烦你们的。”

　　打完招呼，钟奶奶起身离开。

　　开门送她下楼，发现台阶上有封信：姜宁收。

　　呵，终于来了！

　　姜宁神情正常，将信捡起来装口袋。

　　看都没看，先到1803集合，将钟奶奶担忧的事说了。

　　听到贺志安的恶行，郑伟丽气到破防，“这种畜生，老子弄死他！”

　　社会我郑姐，人狠话不多。

　　但这是吃人的末世，弄死一个贺志安，还会有无数个贺志安，杀不过来的。

　　何况，他没有强迫皮相好的男女，一个愿打一个愿挨，只能说各取所需。

　　现在要紧的是，万一外面的黑恶团伙真冲进来怎么办？

　　跟楼下这帮乌合之众不同，他们手里可是有枪的，打掉一茬还会有另一茬。

　　陆雨跟张超脸都变了，没想到外头这么混乱，“要不我们搬走？”

　　姜宁问，“搬到哪里去？”

　　张超想了想，“半山别墅那里？”

　　抛开半山别墅最高那幢已经淹到二楼不说，那里有防爆玻璃跟多重不锈钢门吗？

　　即使有，别人就不冲进来了？

　　郑伟丽发狠，“不搬，谁来我跟谁死过。”

　　搬出去，死的更快。

　　这也是姜宁的选择，她是不可能搬的。

　　不着急表达，视线落在霍翊深身上。

　　霍翊深没什么表情，“住17楼不见得更安全，他们执意要住也行，到时在楼梯多装几道门，外面的人想冲上来，也没那么容易。”

　　张超神情绝了。

　　对啊，这就是堡垒战争，想上18楼就得先冲17楼，多了几层屏障更容易反击。

　　不搬，死过！

　　姜宁深感认同，“怕是没用的，他们要是敢来，我们就打到他们不敢来！”

　　她的话，带着杀气。

　　把张超陆雨吓了跳，这还是他们认识的姜宁吗？

　　冰冷冷的，像从死人堆里爬出来的，多看一眼都让人毛骨悚然。

　　“汪！”

　　可乐站在姜宁身边龇牙，摆出气吞山河的架势：谁怂谁孙子，干就对了！

　　意识达成一致，于是各自做准备。

　　姜宁关上房门，这才掏出信封。

　　【我知道你的秘密】

　　【想要保守秘密，下午三点新一城见】

　　【不能带任何人，否则将曝光你的秘密】

　　字迹潦草，一看就是伪造的。

　　呵，连名字都不敢署，竟然有胆子威胁她？

　　用脚趾头猜，姜宁都知道是谁。

　　新一城离锦荣小区不到两公里，是个集吃喝玩乐的商城，现在……大部分已经埋在冰里。

　　如今是中午12点，赴约完全来得及。

　　出门太冷，需要足够的能量才能抵御极寒，姜宁吃了两碗香软的米饭，一份蒸排骨跟农家小炒肉。

　　可乐不想吃狗粮，盯着排骨流口水，眼睛弱小无助又可怜，仿佛在抗议铲屎的：待遇歧视！

　　姜铲屎认错，马上给它整了份，把农家小炒换成香酥炸鱼，把狗子吃得那个叫欢。

　　洪水被冻住，外面极寒无比，但出来寻找物资的人更多了。

　　不止是食物，更需取暖的柴火。

　　伴随着幸存者出来活动，各种罪恶愈发猖獗，有人还没出小区就遭了劫。

　　更有些好不容易找到物资，却永远没了回家的机会。

　　姜宁不想可乐出去冒险，可狗子咬住她的裤管不放。

　　颇有她要不同意，就别想出门的意思。

　　呦呵，这是威胁上了？

　　姜宁没办法，只好给它穿上恒温衣，然后是防砍防刺服，再多就要闹起来了。

　　训导员说得没错，马犬能快速适应任何恶劣环境，不过才短短几天而已，它的适应能力比她强很多倍。

　　她则恒温衣套防弹衣，外头再套上极地防寒服。

　　不知是恒温衣好，还是极地防寒服效果杠杠，除了手脚真的不冷。

　　想到那封威胁信，姜宁找来背包将可乐塞进去。

　　可乐天生爱自由，誓死不钻背包。

　　姜宁只得哄着它，“咱们出去抓坏人，但是坏人只准我一个人去，否则就把咱们的口粮曝光，所以你只能偷偷进村。”

　　弄它口粮？简直活腻了！

　　狗子瞬间炸毛，自己乖乖往钻背里钻。

　　来，铲屎的，把拉链拉上，今天要是不死人，这事没法解决！

　　话说狗子又壮了，背在身上挺沉的。

　　顺着楼梯往下，整座楼死寂的厉害，仿佛没有半点生气。

　　到1202时，她特意放慢脚步，意味深长地瞟了眼。


第74章 谈判
　　别看到新一城才两公里，可冰面打滑的厉害，所谓的雪地防滑靴压根不管用。

　　这要是被人追赶，非但跑不快还极容易发生意外。

　　姜宁借着掏背包的动作，从空间拿出冰鞋穿上。

　　冰鞋尺码有点大，穿了几双袜子刚好能塞下。

　　姜宁学过滑冰，但南方狗真不擅长，笨拙的身体摇摇晃晃往小区外面滑。

　　还没出小区，突然从7号楼冲出两个男人，手持棍棒朝她冲过来。

　　怪她，太招眼了。

　　极地防寒服出于遇险搜救考虑，颜色都是比较鲜艳的，哪怕是在灰蒙蒙的天气。

　　两人围着头围，不分季节将所有衣服全穿到身上，只露出一双贪婪的眼睛。

　　不用说，他们瞧上姜宁的衣服想要抢。

　　可惜鞋子打滑，还没冲到姜宁面前就狠狠摔了个狗吃屎，等狼狈爬起来哪还有她的影子。

　　出了小区，逐渐找回滑行的感觉，滑着冰鞋朝新一城疾驰而去。

　　路上遇到几拔幸存者，看到冰雪中飞闪而过的身影，不禁露出羡慕的眼睛，牛逼啊！

　　这可是南方，居然还有装备这么齐的？

　　瞧瞧人家活得多好，再看看自己的狼狈样。

　　越滑越顺，很快就到新一城。

　　姜宁换回雪地靴，将狗子从背包里放出来，朝商业城的最顶层走去。

　　不过数月而已，往昔热闹的商业城死寂，遍地都是狼藉，甚至墙上还有喷溅的鲜血。

　　陌生的环境，可乐格外警惕，一狗当先在前头开路，确实没危险才让铲屎的跟上。

　　新一城只剩两层没淹，姜宁到顶楼找了个既隐秘又能鸟瞰四周的地方。

　　马路及周边商铺全淹没在水下，远处隐约矗立着商品楼。

　　用望远镜扫视，并没有发现潜在威胁。

　　外面是真的冻，尤其是坐着不动时，感觉每呼吸一口空气，心脏都有点麻痹。

　　这鬼天气，得零下30度了吧？

　　姜宁拿出暖宝贴贴脚上，然后抱着热水袋取暖，吩咐狗子四下放哨，她要闭关修炼。

　　离三点还早，之所以早早出来冷风吹，就是想知道威胁她的人有没有带同伙提前监视或埋伏。

　　姜宁窝在避风处，用意识在空间挖土锄地，打算把花生种上。

　　可乐不苟言笑，尽职瞭望四周，想把抢它口粮的人找出来弄死。

　　意识累了，姜宁就闭眼休息，要么拿望远镜观察。

　　下午三点，别说可疑人员，连鬼影都没有出现。

　　姜宁有的是耐心，等到快四点时，可乐发出低沉的提醒。

　　望远镜扫过去，只见冰雪面上有道影子缓缓移动。

　　从头裹到脚，看不出身形，但从来的方向已经能判断出是谁。

　　姜宁看了眼机械手表，然后带可乐躲起来。

　　躲起来也没闲着，让可乐防备外围。

　　影子缓慢爬上顶楼，眼睛警惕打量起来，见四周空空如也整个人都傻了。

　　躲在暗处的姜宁笑，好像谁不会放鸽子似的。

　　让她慢慢等着，看谁才是着急的那个。

　　冰天雪地，冻到灵魂出窍，哪怕裹再多都不管用，刺冷的空气似无形的针往身体里扎。

　　苏梦瑶冻到差点晕厥，可又不甘心就此离开。

　　不可能呀，姜宁要是不害怕空间被曝光，不可能这么早出门。

　　想到她过得如此潇洒，而自己却要拿身体交换粮食才能苟活，苏梦瑶就气得要死！

　　如果能拿到玉坠，不会落到今天这般境地。

　　日子真熬不下去了，杨伟聪就是靠女人养的软骨头，明明有她这个女朋友，还是为了吃的跟于清清睡。

　　睡了人家，还要推给别的男人交换粮食。

　　昨天更威逼于清清跟贺志安出去接活，就为了五斤粮食，被虐得浑身上下没块好肉。

　　而杨伟聪吃着于清清用身体换回来的粮，心里丝毫没有内疚，甚至开始给她进行洗脑。

　　下次出去，肯定轮到她了。

　　如果不答应，他就会用迷晕于清清的手段来对付她。

　　逃不掉的。

　　苏梦瑶恨的要死，可心里也清楚，如果没有杨伟聪他们，自己的下场会更惨。

　　这样的日子，一天都没法过。

　　她不想玩了，真的不想！

　　想回家睡觉，想吃香吃辣的，想要数不尽的新裙子。

　　多希望是场梦，睁眼醒来还是原来的世界。

　　可惜，却是场永远都不会醒的梦。

　　苏梦瑶想哭，却又害怕眼泪会把脸冻坏。

　　没得选择，只能固执地守在原地，苦苦等着姜宁现身。

　　姜宁取出保温杯喝热水，见她冻得摇摇欲坠才慢悠悠走出来。

　　苏梦瑶眼睛透着光，“姜宁。”

　　就知道，她会害怕空间曝光。

　　看着她崭新的衣服，自信而从容的步伐，再看看自己东拼西凑的衣服，还是从死难者家里找出来，想想都恶心反胃，晚上做梦都梦到那些被冻死的人缠着她不放。

　　这一刻，嫉妒如狂。

　　如果拥有空间的是她，姜宁的生活就该属于她的。

　　故意撇开杨伟聪等人出来，这次无论如何也要成功。

　　听着她熟络的语气，好像跟好闺蜜打招呼似的，脸皮真不是普通的厚。

　　“有事？”

　　没有外人，苏梦瑶也不打算装，直接开门见山威胁，“我知道你有空间。”

　　姜宁好奇，“你怎么知道我有空间？”

　　“这你不用管，反正我就是知道。”

　　都约出来了，姜宁也没打算装，“我是有空间，但那又怎么样？”

　　“要是别人知道你有空间，里面有堆积如山的物资，足够他们过上末世前的好日子，你猜他们会怎么样？”

　　“所以？”

　　“姜宁，我对你没有恶意，是真心想跟你交朋友。你让我住进18楼，我会替你保守这个秘密。”

　　“只是住进18楼？”

　　苏梦瑶自信满满，“你空间物资那么多，好歹也是朋友一场，跟我分享不过分吧？”

　　“分享多少？”

　　知道她性子又臭又硬，苏梦瑶以退为进，“我不贪心，能吃饱喝足就行。”

　　先住进18楼，争取到霍翊深的好感跟保护，等自身安全没问题，到时再将空间抢过来也不迟。

　　霍翊深有枪，人长得帅又能打，而她又有空间在手，肯定能在吃人的末世混得风生水起。

　　到时，但凡欺辱过她的人，都将变本加厉讨回来。

　　姜宁并不知道她想的那么美，“我要不同意呢？”


第75章 校花卒
　　美梦戛然而止，苏梦瑶刚涌出来的幻觉被打破。

　　但既然敢约姜宁出来，她就已经想好对策。

　　“你东西那么多，给我分一点怎么了？总比被别人发现，蜂拥而上抢夺的好，到时你可是会死的。”

　　听着她理所当然的话，姜宁忍不住发笑，“不，你不了解我这个人，脾气比较暴躁，做事冲动不考虑后果，宁为玉碎不为瓦全的那种。

　　你一个人两手空空来，有什么能威胁到我吗？”

　　苏梦瑶咯噔一下，顿时警惕起来，虚张声势警告道：“姜宁，我既然敢约你出来，自然就有后手。

　　要是敢动我一根寒毛，你今天休想走出这里！”

　　姜宁被她的威胁逗笑，就像猫逗弄濒死的老鼠，心情真是好极了，“为了换一包泡面，你不惜跟两三个男人睡，可不要说为了威胁我，你雇了很多人黑恶团伙在四周埋伏。

　　他们收费很贵的，你怕是不眠不休陪上一个月，都抵不过他们的出场费。”

　　不是歧视女性同胞，而是身体跟力量太过悬殊，迫使很多弱势的女人只能依附男人生存，才能获得活下去的资源。

　　人都没活路了，谁还会在乎尊严。

　　姜宁亲眼见过，一包饼干就能换一个校花，姿势随便你挑。

　　恨吗？恨！

　　痛吗？痛！

　　但这是自愿的选择，校花要是不干的话，校草马上可以顶上。

　　被姜宁戳破，苏梦瑶恼羞成怒，“姜宁，你有什么好狂的，不就是仗着有空间吗？

　　如果没有空间，你过得比我还不如。不过是作弊罢了，真以为自己有多厉害？

　　凭你的姿色，只怕连泡面都换不上。”

　　“抱歉，我确实没你厉害，岔开腿谁都可以。”

　　上辈子空间被骗走，她宁愿饿死也不愿意跟恶魔做交易，反倒是苏梦瑶拿着空间，照样靠身体换物资，利用空间偷他们的。

　　只不过，这一世混的更惨而已。

　　这跟作弊有什么关系，性格使然罢了。

　　姜宁冷笑，“你要搞清楚，现在的选择权在谁手上。”

　　苏梦瑶咬牙，“是，我没有带人过来，但今天要是回不去，你有空间的事就会曝光。”

　　“是吗？”深知她的自私贪婪，姜宁压根不怕，“不要告诉我，你告诉了杨伟聪，又或是那几个男的。”

　　苏梦瑶，“……”

　　“他们不但共用你跟于清清，还让你们出去交换，你要真信得过他们，今天就不会单枪匹马过来。”

　　而是直接围堵，威胁她把空间交出来。

　　可惜苏梦瑶根本不知道，空间根本夺不走，只要她不进入空间，其他活物压根无法进入。

　　杨伟聪软饭又自私，苏梦瑶有过之而无不及。

　　她想抢夺空间，更怕到手后被抢走。

　　所以，是绝对不可能告诉杨伟聪等人的。

　　被看穿的苏梦瑶恼羞成怒，“姜宁，你别太自以为，不信就试试。”

　　“好呀。”姜宁笑，“试试就试试。”

　　苏梦瑶脸色发狠，“行，咱们走着瞧！”

　　这时绝不能服软，一旦露怯就输了。

　　苏梦瑶腰板挺直，警告道：“你不要后悔！”

　　说完，转身就走。

　　姜宁没走，目送她离开。

　　苏梦瑶气得咬牙，既然敬酒不吃吃罚酒，那就让全凤城的人都知道她有空间，看到时哪还有她的容身之所。

　　怀璧其罪，她要让姜宁如丧家之犬。

　　打定主意，她加快脚步下楼。

　　刚要楼梯口，一道黑影迎面狠狠迎面扑来。

　　“汪！”

　　“啊！！！”

　　本就心虚发寒，突然被不明物扑过来，苏梦瑶尖叫的同时下意识往后躲。

　　扑哧！

　　剧痛猛然传来，苏梦瑶痛到无法呼吸，她低头看着胸口，锋利的刀自背后贯穿身体，带着刺红的鲜血。

　　“谁给你的勇气，敢来威胁我？”

　　冰冷的声音，在苏梦瑶身后响起。

　　她用力张大嘴巴，却怎么也说不出话来，眼睛全是震惊！

　　姜宁居然……杀她？

　　“我不管你是穿越，穿书，重生，快穿还是系统，都混成这样了，还以为自己天选之女或是有九条命？”

　　姜宁握住刀柄，狠狠用力绞动，然后抽离，鲜血顺着刀不断滴落。

　　苏梦瑶砰然倒下，窒息的她拼命张嘴，眼珠子似要从眼眶里瞪出来，骨瘦如鸡爪般的手伸向姜宁，“你、你……”

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯。”

　　姜宁眼神冰冷，“天灾陌路，各凭本事活，你却惦记着别人的口袋，我只能送你去地狱。”

　　呵，得知她有空间又如何？也得有本事拿到才行！

　　至于她是哪路神仙，姜宁提不起任何兴趣，无外乎就是她猜测的那几种情况，只要把威胁除掉就行。

　　天气冻人，加上大量出血，苏梦瑶的尸体很快僵硬，只是铜铃大的眼睛到死都没闭上。

　　不到五点，但天色阴沉沉已经开始发黑。

　　姜宁没有停留，带着可乐下楼。

　　狗子心有不甘，杀气腾腾的狗头不忘回望，然后快步追上。

　　换上冰鞋，姜宁往家的方向滑。

　　可乐撒开腿，亢奋跟上。

　　两驱干不过四驱，狗子撒丫子奔跑，很快就铲屎的甩在身后。

　　不愧是霍翊深训练过的狗子，奔跑速度快若闪电，姿势沉稳帅气，整条街最靓的崽。

　　姜宁忍不住呼唤，“可乐。”

　　狗子急刹，掉头望过来，然后毫不犹豫往回跑，“汪！”

　　它跑回来，绕着铲屎的跑了几圈，然后又向前风驰电掣般奔跑起来。

　　天即将黑了，也是一天最危险的时候。

　　冰面不少三五成群的，不管是打量狗子还是姜宁，都带着贪婪跟不怀好意。

　　但凡落单，便意味着风险。

　　极寒还膘肥体壮的狗子，一下子让人勾起犯罪欲。

　　不少人操起藏在衣服里的凶器，快速朝可乐围堵过来。

　　“快，抓住它！”


第76章 给药
　　四驱很稳，可乐使出魔鬼的步伐，腾挪跳跃躲闪，耍得他们团团转。

　　他们不止对狗子下毒手，凶残到连姜宁都不放过。

　　姜宁非但没躲，反而加速朝他们冲上去。

　　滑冰的速度很快，而手持钢管的男人穿着棉鞋，尽管脚下打滑却依旧没放弃猎捕。

　　姜宁飞驰而过，不等男人举起钢管，人如闪电般擦过。

　　“砰”一下，男人身体摔飞出去，哪怕戴着厚厚的帽子，可脑袋依旧被高尔夫球棍砸破。

　　他倒在地上，眼睛瞪的极大，嘴里不断涌出鲜血，很快便没了呼吸。

　　姜宁没有犹豫，不管是冲她还是冲可乐，迎面呼啸而过就是高尔夫球棍。

　　全是拦路打劫的，活着只会嚯嚯别人。

　　连续敲了几颗脑袋，等其他包抄围捕过来的人发现不对劲时，穿红色极寒服的女孩早已经消失在视线之外。

　　以为他们打滑才摔倒的，谁知直接没了性命，凑前检查才发现脑袋被敲破。

　　一个年轻小姑娘，出手居然如此彪悍？

　　惊讶震撼转眨瞬即逝，活着的人马上动手扒死者的衣服，将御寒的衣服全穿到自己身上，丝毫不介意还带着死者的体温。

　　饿极的他们，盯着死者的眼神极复杂，不停地咽着口水，最终还是抵住了心里最后的底线，忍住诱惑转身艰难离开。

　　至于还能坚持多久，连他们也不清楚。

　　狗子越跑越亢奋，长舌头伸出来。

　　望着紧追不舍的铲屎官，它来个紧急刹车：来啊，来追我呀！

　　在姜宁快要追到时，又猛地狂野奔跑。

　　一人一狗互相追逐，很快回到锦荣小区。

　　出来遛了圈，狗子精气神十足，身姿矫健肌肉线条流畅，感觉整条狗都在闪闪发亮。

　　姜宁奖励它一块肉干，收拾好东西往楼上走。

　　走到12楼时，突然冲出道趔趄的身影。

　　差点一刀砍过去，才发现是于清清。

　　脸色惨白没半分血色，跟抹了石灰粉似的。

　　姜宁打眼就知道，她活不久了，连半点人气儿都没有。

　　不知是杨伟聪太会哄，还是觉得躺着的粮食好赚，每小时一斤粮，为了五斤粮食身体都弄垮了，被贺志安抽走一半不说，拎回来的还要养杨伟聪等人。

　　姜宁不理解，或许这就是重症恋爱脑的症状吧。

　　哪怕重活一回，还是很庆幸上辈子及时醒悟，否则只怕比于清清还惨。

　　“姜宁，救我，求你救救我。”

　　于清清声音沙哑，身体摇摇欲坠，灰败的眼睛仅剩最后一点亮光。

　　姜宁问，“怎么救？”

　　“我、我流血不止，而且发烧了，你能不能给点药，我还不想死……”

　　于清清站不稳，趔趄扶着楼梯。

　　“为什么来找我？”姜宁面无表情，“你出去赚的粮，我一粒都没有吃到。谁吃了你赚回来的，就去找谁救你。

　　别说我没药，就是有药也不会给你。

　　凭什么给你？

　　凭你可怜，凭你执迷不悟？我又不是你爹妈，更没吃你的喝你的。

　　谁把你害成这样，你就去找谁，卖可怜在我这行不通。”

　　说完，往楼上走。

　　“等等。”于清清唇齿交战，喘着气叫住姜宁，“我不甘心，真的好后悔，早知道有今天的话，我不会把粮食让出来的。

　　姜宁你帮帮我，我不想就这样死了，然后被他们从窗户扔下去。”

　　看来，她比谁都清楚，自己必死无疑了。

　　想到被榨干，真是死不瞑目啊。

　　姜宁停下脚步，伸手在背包里掏了两下，给她递了一包药过去，里面有几颗强效安眠药，“你自己看着办。”

　　于清清紧紧捏着药，强忍着身体的疼痛，佝偻着身体往回1202。

　　多讽刺啊，这是她租的房子，如今他们却等着自己死。

　　如果有重来机会，她绝对不会手贱在群里回消息，把一群恶狼招进来。

　　想回家，想爸爸妈妈，想爷爷奶奶，想他们做的饭菜，可惜再也没有机会。

　　真的，世上没有后悔药。

　　握紧手里的药，于清清做了个决定。

　　刚到18楼，过道传来梆梆声。

　　郑伟丽在打拳，练得满头大汗。

　　陆雨跟张超拿着棍子对练起来，笨拙搞笑不假，但努力提升的精神值得鼓励。

　　见她回来，两人趁机偷懒，“阿宁，你出去了？”

　　“嗯，带可乐溜了圈。”

　　“外面怎么样？”

　　哪怕身穿貂皮大衣，他们都还没有适应过来。

　　自极寒到来，两人到过最远的地方，就是上天台取冰雪。

　　“挺热闹的，到处都是拦路打劫吃黑的。”

　　陆雨僵住，“……”

　　张超僵住，“……”

　　好可怕啊，他们出去会死吧？

　　“宁，不是在开玩笑？”

　　迟早要面对的，姜宁没打算隐瞒，将染血的高尔夫球棍亮出来，“你觉得呢？”

　　陆雨吓得抱住郑伟丽：老婆，我怕！

　　张超没人可抱，脸色随即严肃起来。

　　末世天灾把普通人逼成魔鬼，更别说那些混黑的。

　　钟奶奶的担心不是空穴来风，18楼被盯上是迟早的事，他们要快点变强起来，不能拖18楼的后腿。

　　“雨，咱们继续练！”

　　“超，我们可以的！”

　　回屋换衣服，刚把防弹衣脱下，对讲机的声音响起。

　　“姜宁，今天要对练吗？”

　　“要，马上到。”

　　今天出去跑了，可乐的训练给耽误了，但这难不倒霍翊深。

　　他给豆豆穿上厚衣服鞋袜，把防风御寒的帽子戴上，“豆豆，到楼梯盯着可乐跑圈。”

　　“好的，哥哥。”

　　在床上窝了一天，现在能跟可乐玩，豆豆不知道多开心。

　　极限对练两小时，姜宁累得满身大汗，不停喘着粗气。

　　这种疲累，带着酣畅淋漓的痛快。

　　而且，姜宁还发现，随着体能的提升，操控意识翻地播种的时间同样增加。

　　虽然现在仍跟蜗牛爬似的，但在向着好的方面发展，未来可期！


第77章 焦虑症
　　霍翊深出来，接替豆豆开启训导员的任务，见1803仍在挥汗如雨地锻炼。

　　活着真不容易，尤其是成为他人眼中钉的18楼，为了保住物资连狗都在提升战斗力，更别说是人了。

　　这一刻，他有些动容，“你们想学弩射吗？”

　　1803全员震惊，1801是在跟他们说话吗？

　　弩射？

　　他想教他们弩射？对吧！

　　哇哦，好激动怎么办？心脏都要跳出来了！

　　张超反应很快，“要要要！”

　　其实看到霍翊深教姜宁渗透侦查术，以及每天的专业对练，他们就羡慕到流口水。

　　霍翊深特警出身，无论攻击还是自卫都是专业的，得他指导两招胜过自己瞎锻炼一个月。

　　看姜宁就知道了，幼时他跟陆雨联手打她，虽然输得特别惨，但还是架得住几招的。

　　现在好了，她一拳头就能把他俩给崩了。

　　还有可乐，流浪狗的战斗经验本来就丰富，现在接受高标准的警犬训练，已经不能用变态来形容了。

　　是，他们是弱了点，但也是有尊严的，现在连狗都干不过是怎么回事？

　　耻辱，耻辱！

　　早就心痒难耐，想跪求霍翊深收徒，始终没勇气开口。

　　原因无他，只因气场太强大，超秒的那种。

　　别看组团找物资，可他性格冷漠疏离，说话从不多浪费一个字，额头上刻着：不熟，勿扰！

　　人跟人是不同的，霍翊深对姜宁特殊，不代表会对1803特殊，所以哪怕心里再期盼，也没人敢开这个口，甚至不敢跟姜宁提。

　　现在，他居然开口了。

　　张超想哭，这是给抱大腿了？

　　陆雨也想哭，老是被老婆揍，想学几招厉害的防身，到时可以在老婆面前雄起！

　　别说，连郑伟丽都动心了。

　　散打这一块，她绝对有信心将霍翊深KO，但其他方面呢？

　　现在可是天灾末世，世道把幸存者逼成魔鬼，她拳头再硬又如何？

　　比得过别人的弩？

　　比得过别人的枪？

　　何况她还有终极梦想，哪天能挑战霍翊深。

　　1803异口同声，霍翊深颔首，“明天。”

　　当天晚上，两个大男人激动到睡不着，偷偷躲在被窝里灌啤酒。

　　“超，你说霍翊深怎么突然转变态度了？”

　　“雨，18楼现在就是块肥肉，他再厉害也没三头六臂，何况还有个妹妹要保护，只有18楼的所有人都变强了，他才是最轻松的。”

　　“超，咱们要努力。”

　　“雨，咱们向宁看齐。”

　　兄弟俩聊着喝着，不小心过头了，顺势倒下睡觉。

　　“啊！！！”

　　楼下传来凄厉的惨叫。

　　被吵醒的张超烦到爆粗口，“艹，又死人！”

　　陆雨迷迷糊糊爬起来，“天天死人，真是烦死了。”

　　“你去哪儿？”

　　“找我老婆。”

　　被戳心的张超，“……”

　　对，他就不配有老婆！

　　隔壁的姜宁同样被吵醒，听声音是从下面几楼传来的。

　　翻了个身，继续睡。

　　可乐在门口听声音，确定楼下没有两脚兽撬门，回屋看了眼睡床上的铲屎官，然后美滋滋趴自己窝里。

　　大早上，17楼梆梆响，狗子不时在门边听动静，感觉有些烦躁，总有股要干架的冲动。

　　姜宁打开门，只见张超陆雨在过道练习弩射。

　　呃，霍翊深教得没问题，是他们的天赋出了问题。

　　郑伟丽倒是有天赋，但是脾气暴躁，“你俩怎么回事？教多少遍了，就是射不中，可乐都比你们瞄得准。”

　　姜宁差点喷笑。

　　没办法，术业有专攻，郑伟丽本来就是体大的，无论肢体，动作，速度，还是灵敏度都强于普通人，触类旁通很好掌握。

　　但他们嘛，一个病弱，一个体虚，运动天赋本就比普通人还差，能坚持到今天已经不错了。

　　霍翊深高冷，郑伟丽急躁，这两货的处境确实艰难。

　　“我来试试。”

　　其实她早就想教1803，可那是霍翊深教她的，没经过他的同意不可取。

　　组队不假，但谁会把心掏给对方，何况霍翊深防备心不比她低，自己是得了两娃互换教学的利，才跟他走得近点。

　　天灾末世，求生天才毕竟少数，更多的是像张超跟陆雨这样的普通人。

　　他们能持之以恒，就已经非常不错了。

　　18楼组队，又有狗子陪着，姜宁的心态已经没有刚重生时的焦虑跟恐慌。

　　可郑伟丽等人不同，不安跟恐惧日渐加深，自然就焦躁易怒。

　　姜宁上前，一遍遍耐心地教着，具体到每个动作。

　　严师不一定出高徒，但姜老师有多年培训经验，对学生还是挺有一套的。

　　放下急躁，重新建立自信。

　　张超跟陆雨沉下心，随着训练的进行，动作越来越娴熟，瞄的也越来越准。

　　郑伟丽朝姜宁道谢，“我最近头发大把掉，脾气也越来越躁，每次发完脾气又觉得很内疚，但老是控制不住自己。”

　　“等会问一下张超，有没有抗焦虑症的药。”

　　姜宁给她建议，“我记得咱们好像收集了有的，平时多注意情绪。”

　　郑伟丽诧异，“你是说我得了焦虑症？”

　　“不止是你，很多人都有这病。”姜宁点头，“我刚开始也有，后来是可乐治愈了我。”

　　“怪不得，我就觉得自己哪怪怪的，连大姨妈都不正常了。”

　　郑伟丽感慨，虽然说以前脾气来得也快，但心态是很乐观的，不像现在天天充斥着负能量。

　　正聊着天，楼下传来敲门声。

　　都是熟人，除了钟奶奶一家，还有上次来治肚痛小孩子一家，以及原1703的住户。

　　听了姜宁的话，钟奶奶本来还在犹豫要不要搬，可昨晚隔壁发生的血案把她吓到了。

　　早上醒来，一家人果断搬离。

　　多清秀懂礼貌的小姑娘，可惜识人不清引狼入室，把自己性命都搭上了。

　　懦弱的老实人发疯最可怕，用身体换的粮食没命享受，癫狂的她在水里下安眠药，拿菜刀砍死了两个。

　　最终也被乱刀砍死，尸体从窗户扔出去。

　　满室的鲜血，手拿菜刀的男人神情癫狂，眼神阴森恐怖。

　　估计，多半也疯了。

　　钟奶奶记得他，就是住8楼的那个男孩子，长得阳光帅气笑脸迎人的，可惜心术不正靠女人吃饭。

　　现在好了，一个出去再也没回来，一个被他亲手砍死，以后也不知吃谁的去？


第78章 砸玻璃
　　钟奶奶老了，心脏受不住刺激，更何况单元楼疯的不止他一个。

　　于是果断搬到17楼，虽然18楼也杀人，却是出于自卫还击，思想比其他人不知好多少。

　　两家人不但把东西搬上来，同时把不锈钢门也拆了，想学18楼打造安全堡垒，在楼梯上也安排三道门。

　　但他们没有工具，于是敲门向18楼借。

　　姜宁不着急说话，而是望向霍翊深跟张超等人。

　　空间有工具，但不能拿出来。

　　霍翊深有手持式冲击钻，1803有点焊的乙炔。

　　但人心纵恶，何况他们决定搬到17楼，摆明就有寻求庇护之意。

　　这时抛出免费的橄榄枝，很容易把他们养成依赖心理。

　　18楼不是救世主，连保护自己都难，更别说庇护别人了。

　　不过，楼梯再装三道门，对18楼也是有好处的，真要被人冲上来，起码给了缓冲时间。

　　但跟17楼相处，还是要把握个度的。

　　18楼用眼神交流，很快达成一致。

　　“冲击钻快没电了，乙炔也没剩多少，借是可以的，但你们什么时候还？”

　　姜宁的话一出，其他两家噎得说不出话。

　　钟奶奶意会，“小姑娘，我们楼上楼下要相互照顾的，这两样东西确实特殊了点，借用之后一时还不上，要不我们拿其他物品来抵，你觉得怎么样？”

　　“行，你们商量下。”

　　最终，钟奶奶掏出手镯，带小孩的徐家给块玉佛摆件，1703则是一条金项链。

　　姜宁代表18楼收下，将冲击钻跟乙炔给到17楼，还派出陆雨张超做技术指导，必须要门装结实牢靠。

　　另外，17楼提出要求，他们要上天台取冰雪化水用。

　　天台是公用的，而且两层楼算是达成合作关系，不让人家用说不过去。

　　但每次上来都要开门，而且会给18楼带来风险。

　　姜宁想了想，“每天下午四点，只能固定一个人上来，你们商量好派谁来。”

　　只能上一个人？

　　17楼心里不舒服，但谁让18楼形势比他们强，商量之下将任务给到钟平。

　　楼梯的门装好后，陆雨拿了三把钥匙回来，“以后出去回来都不容易，要连闯六关才行。”

　　另外，17楼给了个滑板，陆雨决定将手头3斤铁钉给他们，全部焊接到门上，这样才有足够的安全感。

　　同时，钟家约明天去砍柴。

　　极寒天气，屋里没有柴火待不住。

　　尽管之前收集不少，奈何从早烧到晚消耗很快。

　　虽然还能撑一段时间，但南方沿海少山林，城区能烧的家具木柴都被扫光，幸存者只能上山砍柴。

　　半山别墅群到处都是山，但实在离得太远，走路一天不够来回的。

　　最近是凤山，手快有手慢无。

　　陆雨跟张超危险感爆棚，感觉要下手囤点，“阿宁，你去吗？”

　　姜宁摆烂，“不想动，过几天再说。”

　　霍翊深也摆烂，拒绝出门砍柴。

　　1803全员出动，陆雨不知从哪弄来折叠的机械锯片，想要大展拳脚。

　　可乐想要出去浪，奈何铲屎的不允许。

　　早晨醒来，站在阳台看着1803全副武装出门。

　　估计是穿多了，裹得严实认不出谁是谁，8栋突然冲出几道影子，凶神恶煞要抢夺陆雨的军大衣。

　　军大衣里面还有貂皮大衣，陆雨哪能让他们得逞，举着插满生锈铁钉的木棍咔咔对打起来，发出咆哮的怒吼，“来，不怕死的就来！”

　　奶奶滴，都欺负他，就他好欺负是吧！

　　姜宁站在阳台，忍不住喷笑起来。

　　陆雨的体能在18楼是最差的，但经过这几个月的千锤百炼，早已今非昔比。

　　在18楼吊车尾，不代表出去不能打。

　　瞧瞧，病兔子发狠咬人了。

　　出手就被狂砸，把8栋的人打懵了，今天真是倒霉，出门就遇到这么厉害的。

　　挨了女人两拳头摔飞，众人这才魂飞魄散，“快跑，是18楼那帮魔鬼！”

　　他奶奶的，出门没看黄历，怎么就惹到这帮瘟神了？

　　脾气再好，性格再乐观，在恶劣的末世都被憋出病来。

　　陆雨发狠干趴几个，感觉郁结心痛快不少。

　　不就是打打杀杀吗？他也会！

　　目送1803离开，姜宁回到客厅吃早餐，热牛奶跟面包。

　　可乐饭量越来越大，干完狗粮还要面包片。

　　刚开始怕养膘了，行动笨拙不方便，谁知只长肌肉不长膘，毛发密实滑顺。

　　姜宁摸摸自己的肚子，感觉离马甲线近了一步。

　　极寒坐不住，霍翊深停了豆豆的课，姜宁时间空出来不少，继续看书翻地，到点就过1801对练。

　　陆雨几个天快黑才回来的，伐下来的树木锯成适合的长度，再用麻绳捆绑拖回来。

　　冰面太滑，路上摔了几跤，弄得狼狈不堪。

　　树木被冻死，但还没有全干，拖起来格外的沉。

　　见平安归来，姜宁打开门下楼帮忙，可乐连忙跟上，豆豆同样不甘示弱，“姐姐等我，可乐等我。”

　　她穿着红色防寒服，头顶两个揪揪，耳朵用软毛罩保护起来，显得软萌又可爱。

　　楼梯口的窗户翻来翻去不方便，而702没有幸存者，不知谁把客厅窗户砸了，出入方便很多。

　　姜宁心里抵触，但1803的柴刚好拖到这边，她只能从702钻出来。

　　有心理准备，还是忍不住瞟向远处，乌丫丫堆的全是尸体。

　　这些都是有亲人收尸的，想给逝去亲人最后的尊严，而有些没公德心的则直接往楼下扔。

　　譬如杨伟聪扔于清清，以及于清清砍死的那几个同伙。

　　不得不说，这王八蛋真是走运，这样都没有死。

　　木柴重，帮着搬了好几个来回才搬完，可乐咬短的树桠，豆豆则选择轻的，两只蹦蹦跳跳比速度。

　　两驱干不过四驱，豆豆还把耳罩弄丢了。

　　最后一趟，天已经完全黑了，天气愈发寒冷刺骨。

　　姜宁从空间掏出石块，对着杨伟聪的窗户扬手狠狠砸过去。

　　锻炼几个月，她的臂力惊人，加上每天练习弩射，瞄准更是不成问题。

　　哗啦巨响，玻璃应声而裂。

　　杨伟聪估计不在，黑灯瞎火没有反应。

　　其他户听到了动静，却个个无动于衷，现在的世道杀人犹如家常便饭，更别说砸玻璃了。

　　只要不找上自家，管他死的是谁！


第79章 发放物资
　　回到楼上，郑伟丽要分姜宁几根木材。

　　姜宁不要，“我衣服被子多，柴火用的比较慢，你们拿回去囤着，有需要我会自己去砍。”

　　知道她的性格，郑伟丽没有强求。

　　陆雨敲1801的门，所有人再次到1803集合，“好消息！”

　　今天很多人到凤山砍柴，还真打听到不少振奋人心的消息，“政府要发放物资了。”

　　之前洪涝，不说居民出行不便，连政府很多部门都瘫痪，现在洪涝结冰，虽然天寒地冻但好歹能自由出入。

　　“政府后天发放救济粮，每周发1次，每次1斤，居民拿身份证到原居委会地点领。”

　　每周发1斤米确实很少，天灾来得突然，所有物资都被淹没在水下，而沿海城市海拔低，即使国家储备粮仓库位置比较高，但台风跟洪涝组合的威力太大，又能及时转移走多少？

　　凤城有几百万人，即使不幸遇难一半以上，起码还有百万以上的幸存者，能拿出这么多粮食真的不容易。

　　“另外，政府宣布纸币作废，后续会推出新的币种，暂时以物易物。”

　　这条消息对居民无关痛痒，毕竟手里的钱早就花出去了，倒是亏了那些发灾难财的人，估计已经哭晕在厕所。

　　“除了发救济粮，政府还发布招聘，多达几千个岗位，上至技术研究人员，下至基层收尸队。

　　报酬给的是粮食，稀缺的研发技术人才，每个月可拿二三十斤的粮，底层的苦劳力则是每个月五斤粮，但包中午那餐。

　　陆雨开玩笑，“阿宁，你说我们要去应聘吗？”

　　“随便你，反正我不会去。”

　　要技术没技术，收尸的苦劳力一个月5斤粮连自己都养不活，不过加上每周的救济粮，勉强能熬下来。

　　陆雨开玩笑的，18楼的任务是守住老巢，而不是去赚少到可怜的五斤粮食。

　　1803省着点吃喝，两年是绝对没问题的。

　　政府已经化被动为主动，各部门积极抗灾，指不定以后会越来越好，他们没必要冒生命危险去赚这点粮食。

　　再说，有命赚可未必有命花。

　　于是，18楼全员摆烂，拒绝内卷跟别人抢工作。

　　姜宁离开时，见张超手上有伤，不由关心道：“怎么了？”

　　“没啥大问题，就是在凤山伐树时被好几拨人盯上，不但想抢我们的柴，还想抢钢锯，都被我们打退了。”

　　外头太乱了，别说单独出门，三人结伴都危险重重，稍微不注意就会被人算计。

　　他跟陆雨伐木，郑伟丽放哨，就这样都被人盯上。

　　姜宁想安慰几句，但又不知说什么好。

　　毕竟，这不但是常态，以后更会越来越残酷。

　　……

　　领救济粮的那天，张超早早过来敲门。

　　姜宁不想排队，“你们先去，我留下看家。”

　　于是，1803早早去到居委会排队。

　　人类顽强的生命力，远远超乎想象。

　　窝在家里不出，感觉整个世界都停摆了，到处充斥着人类死亡的静瑟。

　　然而，救济粮出来，到处人山人海。

　　早晨出门，到下午一点多才回来，三人从厚厚的衣服里把米袋子掏出来。

　　新米混着碎米，为防别人冒领只能本人拿身份证排队领。

　　场面很混乱，但有挂实弹的警察站岗，倒是没有人敢在领粮点乱来，但离远了危险重重。

　　扒手重出江湖，割袋党八仙过海，还有抢了就跑的。

　　为了多领点粮食，人类的智慧无穷无尽，排在郑伟丽前面那几人，把家里八十多岁的老母抬出来，盖着厚厚几张棉被，捂着严严实实。

　　可就在领粮的前一刻，老母咽气了。

　　家属现场哭闹不止，说政府政策有问题，害得家里长寿老人一命呜呼。

　　闹得很大，引来很多围观的人，嘀咕着政府的不仁道，声援他们要补偿。

　　发粮志愿者走过来，揭开棉被检查老人，身体早就僵硬无比。

　　“不好意思，我之前在医院工作，这位老太太不是刚离世，死亡时间起码超过24小时。”

　　歪风邪气不可涨，直接取消闹事者的领粮资格。

　　闹事的张嘴就要嚎，谁知迎面对上黑乎乎的枪口。

　　现在可不是和平年代，警察真的会开枪。

　　陆雨提醒道，“阿宁，现在到处都是扒手跟打劫的，你领到粮要藏好，千万不能让别人靠近。”

　　小区门口就有，只不过他跟张超手上都有家伙，他们看人下菜碟不敢过来罢了。

　　姜宁点头，换好衣服想将可乐放到1803，谁知它咬住她裤管不放，非要出去浪。

　　“不行，外头全是想吃狗肉的。”

　　听到不能出去，澄亮的狗眼黯然，沉默地低下了头。

　　姜宁蹲下来，摸着狗头以示安慰。

　　豆豆开门，兴冲冲跑出来，“姐姐，我们走喽。”

　　姜宁皱眉，望向霍翊深，“你带豆豆出去？”

　　“嗯，出去看看外面的世界。”

　　行，多历练见识没毛病，人总要长大的，尤其是末世更需要早熟，否则下场会很惨。

　　姜宁没啥可说的，但是可乐眼睛却亮了。

　　连小豆丁都能去，它凭什么不可以？

　　最后，怕它出去乱来，只得找了根绳拴上。

　　狗子天生奔放爱自由，被根绳拴着好屈辱，但可乐还是忍了，谁让拴它的人是铲屎官。

　　于是，姜宁带着狗子，霍翊深带着妹妹，下楼梯往居委会走去。

　　居委会不远，约一公里左右，不过冰滑走不快。

　　姜宁的担心不无道理，出门前特意把可乐身上的貂皮扒了，可还是成功引住所有人的目光。

　　他们不是没见过狗，而是没见过这么壮硕漂亮的狗，身姿挺拔威风凛凛。

　　太过分了，还有没有天理？

　　他玛德，让不让人活！

　　面对贪婪饥饿的目光，狗子丝毫不惧，杀气腾腾瞪回去。

　　牵绳的那个姑娘好像不好惹，站她旁边的男人跟冷面神似的，感觉眼神能杀人。

　　估计是黑恶团伙，否则哪里养得起狗，甚至敢把狗带出来遛。

　　瞧瞧开挂的气场，光是对眼都让人毛骨悚然。

　　判断是不是黑恶团伙很简单，看养的狗就知道了，这气势——狗仗人势啊！

　　惹不起，惹不起！


第80章 坏小孩
　　一时间，起心思的人特别多，愣是没有敢动手的。

　　豆豆难得出来，心里那个高兴呀。

　　左手拉着哥哥，右手拉着姐姐，全然不顾刺骨的寒冷，蹦蹦跳跳别提有多高兴。

　　居民大多早上来领粮，等姜宁跟霍翊深到的时候，队伍已经不算很长。

　　排了不到二十分钟就轮到了，需要填身份证信息及住址，核对本人无误才发粮，领粮的需要自带袋子。

　　姜宁拿的面粉袋子，一斤粮并没有多少分量。

　　见训导员跟豆豆都有，左看右看的可乐彻底急了，“呜…呜……”

　　它也有排队，为什么没有？

　　姜宁被逗笑，“你是狗，没有救济粮。”

　　凭什么不给粮？

　　可乐炸毛，凶凶地望着志愿者：我是狗，但你们不干人事！

　　遇到高颜值的狗子，志愿者心都融化了，没想到这种环境还能养出这么好的狗。

　　不止志愿者馋，连现场维持秩序的警察也馋，忍不住扫了好几眼过来。

　　以前他们警队养了条，可惜……没了。

　　或许这就是狗子的魅力，天生能让人亲近。

　　领了粮，每人各带一只往回走。

　　见豆豆把粮拎在手里，被待遇歧视的可乐也要叼粮袋。

　　见它闷闷不乐，姜宁只得将粮袋给狗子。

　　嘴里叼着粮袋，心情这才好了点，跟豆豆齐头并进，“汪！”

　　走着走着，两个在冰面追逐玩闹的小孩突然朝豆豆冲过来，一把夺过她手里的粮袋就跑。

　　豆豆被推倒，重重摔在冰面。

　　可乐反应很快，一个跃身扑向拎粮袋的小孩子。

　　小孩被撞倒，粮袋掉在地上。

　　豆豆没哭，爬起来跑过去摁住抢粮的抢起粉拳……

　　哼，敢抢她的东西。

　　一下，两下，照着脸上打的，小孩疼哇哇叫。

　　可乐咬住另外一个小孩的裤管：这个也要捧，往死里揍！

　　想到哥哥的话，豆豆气坏了，下手可没有留情。

　　有狗子帮忙，豆豆不但狠狠揍人，还把粮袋子抢回来，气得脸蛋发红，“再敢抢我东西，打死你！”

　　霍翊深看着眼前一幕，并没有出手阻止。

　　姜宁哭笑不得，怪不得带豆豆出来，原来是钓鱼执法。

　　“你们干什么？”一个穿着棉衣的妇人连忙跑过来，嚣张大喊道：“他们只是孩子啊，你们怎么可以这么欺负人，还有没有天理啊！”

　　霍翊深沉默寡言，冰冷的眼神望向她。

　　可惜妇人没察觉，依旧喋喋不休骂着，甚至冲来拉扯豆豆，却被龇牙咧嘴的可乐吓得后退。

　　“好啊，连狗都仗势欺人，大家快来评评理。”

　　姜宁上前，一脚将妇人踹翻。

　　妇人摔倒在地，刚要撒泼装嚎，谁知脖子上多了把锋利的刀，“好像谁不是孩子似的，既然你不做人教唆让他们出来抢东西，那就别怪我们替你管教！”

　　大人对孩子提防心不重，很多家长抓住这个漏洞，让自家孩子出来干黑活。

　　即使当场抓到，还可以推脱说是孩子不懂事，大人别计较什么的。

　　如果孩子身上有伤，还能借机讹上一把。

　　别问她为什么清楚，上辈子碰到过，而且还不止一次。

　　“什么唆使，你这人真是太恶毒，小孩子又不是故意的！”

　　妇人凶神恶煞，“你女儿跟狗把我儿子打成这样，今天要是不给个说法，就别怪我的报警……”

　　话音未落，姜宁一刀捅过去。

　　没捅她的心脏，而是从腰侧捅过去，刀锋使力一挑。

　　厚厚的棉衣捅破，里面的棉花掉出来……

　　妇人吓得脸色惨白，一屁股跌坐在地。

　　“再管教不好孩子，我就不是只捅衣服那么简单。”

　　妇人唇齿交战，一句话都说不出来，两个小孩更是吓得瑟瑟发抖。

　　豆豆捡起地上的粮袋，既忐忑又期待地望向霍翊深，“哥哥，我打赢了。”

　　霍翊深摸她的脑袋，“嗯，反应挺快。”

　　这事屡见不鲜，见镇住母子仨人，姜宁没有再纠缠，一行人往小区方向走。

　　两只在前，霍翊深跟姜宁在后，他开口问，“明天去砍竹子吗？”

　　姜宁不解，竹子可不耐烧。

　　“需要多做三把弩，竹箭是易耗品，需要提前备一些。”

　　防患未然，姜宁没任何意见，“没问题。”

　　霍翊深想继续说话，谁知可乐突然挣脱绳子，差点没把豆豆绊倒。

　　可乐谨记铲屎官教诲——悄悄进村，打枪的不要！

　　夹起尾巴耸肩，低调朝另一个方向走。

　　相处久了，姜宁一眼看穿这是狗子的攻击前兆。

　　姜宁不解，朝着它的方向望去。

　　远处有不少人，而且穿得很厚压根认不出来。

　　拿出望远镜挨个打量，意外发现一张熟悉的面孔。

　　“你跟豆豆先回去，我跟可乐有点事。”

　　说完不管霍翊深，疾步追上狗子的步伐。

　　狗子低调，姜宁更是将脸裹得只露出双眼，不远不近跟上前面的两个男人。

　　避开人流穿过街道，进入一幢荒废的写字楼。

　　狗子眼中闪过精光，爬楼时放轻手脚，不忘回头等姜宁：铲屎的，快跟上！

　　姜宁不急，边往上走边注意观察四周。

　　到达顶楼，压根不用她操心，听嗅觉灵敏的狗子在前面带路。

　　办公室内，传来污浊不堪的声音。

　　姜宁悄然站在窗边，只见其中一人被摁在桌子上……

　　可乐瞪大眼睛，蓄势待发想要冲进去。

　　姜铲屎捂住它的耳朵跟眼睛。

　　别看，太污了。

　　约莫两分钟后，亢奋的他刚要进行最后的鏖战，胸口突然被锋利的刀贯穿……

　　“啊！”发出痛苦的声音。

　　杨伟聪浑然不觉，紧紧箍着自己的手。

　　他后悔了，真的后悔了。

　　早知道这是他玛的末世，怎么也不会跟苏梦瑶表白，这样姜宁就不会放弃他。

　　他可以住进18楼，成为他们的一员，天天吃香喝辣不用为物资发愁，更不会为了一斤粮食出卖自己，成了他人娱乐的工具。

　　不过短短几个月，当初来他生日会的人都死了。

　　苏梦瑶死了，于清清死了，还有阿健他们……

　　可他不想死啊，怎么才能让姜宁重新爱上自己？


第81章 校草卒
　　要换以前，杨伟聪绝对自信，像姜宁这种从孤儿院出来最好拿捏。

　　会赚钱会生存，没有安全感又缺爱，心想还极度敏感。

　　他只要对症下药，凭着好皮囊勾勾手指，别说各种送礼物，甚至还迫不及待献身。

　　姜宁到底怎么了？以前说送礼物就送礼物，为了倒追他不惜出来租房子，买八千多的AJ更是连眼都不眨。

　　这种恋爱脑的女人，说翻脸就翻脸，简直就跟变了个人似的。

　　等等，杨伟聪突然想到苏梦瑶模棱两可的话，好几次都在影射姜宁好像变了个人，难不成姜宁她真的换了个人？

　　连天灾末世都能发生，还有什么不可能！

　　杨伟聪陷入沉思，没注意到男人的异常，满脑子想的都是姜宁的秘密。

　　如果猜测没错，只要捏着这个把柄，还会怕不能吃香喝辣？

　　脖子上湿湿的……

　　不对，怎么有股腥味？

　　他伸手去摸，发现满手鲜血。

　　“啊！”

　　他惊声尖叫，身体连着后退。

　　尸体倒下，只见一个穿红色极寒服的女人站在面前，浑身上下只露出一双冰冷的眼睛。

　　可杨伟聪还是认出了姜宁，那柄染血的唐刀独属于她！

　　“姜宁，你疯了！”

　　愤怒之后，羞愧接踵而来，杨伟聪面红耳赤，恨不得挖个地洞钻下去。

　　姜宁冷笑，“你倒是想得开。”

　　不等杨伟聪回神，可乐的獠牙已经饥渴难耐，猛地飞扑上去对着他脸狂疯撕咬……

　　不干人事的狗东西！

　　怂恿铲屎的将它卖到狗肉馆是吧？

　　杨伟聪被咬得满脸血，嗷嗷大叫起来，“姜宁，快把这畜生弄走。”

　　“畜生？”姜宁盯着狼狈的他，“它可比你有人味多了，而且从不吃软饭。”

　　铲屎官发不话，可乐就继续咬。

　　说到做到，见他一次咬他一次！

　　杨伟聪拼命反抗，“是你，是你杀了苏梦瑶。”

　　“是我杀的，但那又怎么样呢？”姜宁叫住可乐，“别说的好像你没杀人似的，于清清不是被你捅死的？”

　　求生欲爆棚，脸上的鲜血很快凝固，他不停打着哆嗦，“你、你不是姜宁。”

　　“怎么说？”

　　“你是借尸还魂，附身在姜宁身上。”

　　“小说看多了吧？”

　　“你别狡辩，我知道你绝对不是她。”杨伟聪语气笃定，“我很了解她，你根本就是假冒的。”

　　“没想到你这么厉害。”

　　姜宁没否认，“没错，真正的姜宁早就死了，我根本不是她。”

　　说着，淡定微笑看着他。

　　被血糊了脸，杨伟聪没看清她似笑非笑的神情，甚至因为得到肯定的答案而沾沾自喜，“我可以替你保守秘密。”

　　“什么条件？”

　　“我要进18楼，跟你们在一块。”

　　“就这？”

　　“你的物资分我一半。”

　　“还有其他条件吗？”

　　当然有，先住进去再说，等重新讨得她的欢心，彻底融入18楼生活。

　　“你放心，只要答应我的条件，我绝对会保守你的秘密，不对任何人透漏一个字。”

　　“可是，我不相信活人。”

　　杨伟聪一怔，“什么？”

　　话音刚落，胸口蓦然剧痛。

　　杨伟聪瞳孔地震，怎么也没有想到她会突然翻脸。

　　“只有死人，才能永远保守秘密。”

　　还校草呢？除了那张脸简直一无是处。

　　当恋爱脑滤镜碎裂，杨伟聪连狗屁都不如，可惜自己前世被屎糊了脑，被他榨干价值落得凄惨下场。

　　拔刀，鲜血喷溅。

　　要不是想试探他是不是知道空间，连半句废话都不想说。

　　结果，苏梦瑶还真守口如瓶，竟然没透露给他。

　　这帮人，终于死绝了。

　　只要保持警惕，空间的秘密就不会被发现。

　　面对他的嗝屁，可乐仍然不解恨，抬起脚朝他脸上撒了泡尿。

　　姜宁，“……”

　　啧啧，比她还记仇，以后可千万不能得罪狗爷。

　　撒完尿还不够，在另外那个男人身上扒扯不停。

　　画面实在辣眼睛，姜宁选择默默别开脸。

　　可乐执着地扒扯着，从衣服里拖出一袋粮食，以及一根黄灿灿的金条。

　　粮食约有五斤重，都是新鲜的米。

　　金条估计半斤左右，要搁末世前能换不少钱。

　　狗子将东西咬到姜宁面前：给，铲屎的，它又上缴口粮了！

　　姜宁将东西扔进空间，并没有处理现场，直接带着可乐离开。

　　天天都在死人，到处都是死人，有谁会在乎谁杀的。

　　天色开始发沉，马上就要天黑了，外面的风险增加。

　　拐回主道，意外发现霍翊深还在，拉着豆豆的手在寒风中等着。

　　深邃的目光望过来，冷峻的脸露出丝笑意。

　　“姐姐。”豆豆兴奋挥手，“可乐。”

　　狗子奔过来，蹭了蹭豆豆。

　　姜宁跑过来，不解道：“不是让你先走吗？”

　　“回去也没事，当吹吹风了。”

　　吹风？极寒的风可是会死人的。

　　姜宁搓了搓手，“走吧，天快黑了。”

　　每人带一只，缓缓朝小区走去。

　　回到18楼，姜宁敲开1803的门，想让张超陆雨做个雪橇。

　　她可不想为了点柴火天天往外跑，偶尔做做样子就行，然后躲家里摆烂。

　　所以，她明天不但要带竹子回来，还要想办法弄些柴火。

　　“雪撬？”陆雨惊讶，“给可乐的？”

　　呃，也行，反正狗粮不能白吃，只要会喘气就得干活。

　　毕竟都末世了，省得狗子说她待遇歧视。

　　民主嘛，人狗平等不丢脸！


第82章 拉雪橇
　　得知给大佬狗做，张超陆雨顿时来了兴致。

　　他们没见过雪橇，但是见过图片啊，鼓捣几下或许能做出来。

　　“可乐，你厉害了，连雪撬都能拉。”

　　满脸懵逼的狗子，“……”

　　雪撬是什么？

　　没关系，只要铲屎的认为它会，那它肯定就会，“汪！”

　　见桌面堆了很多切割好的彩钢板薄块，姜宁好奇道：“你们弄这些做什么？”

　　陆雨卖弄道：“宁，你猜。”

　　“不猜。”姜宁扬起拳头，“老实交代。”

　　张超笑着解释，“不是有外面的黑恶团伙进小区收保护粮么，他们手里面有家伙，我们血肉之躯哪里挡得住，所以我跟雨商量搞几件防弹衣。”

　　这倒是让姜宁开眼界，没想到他们的危机意识这么强，可彩钢板防不住子弹的。

　　“防不住也能缓冲，指不定真被子弹打到，说不定也能捡回条命呢。”

　　“呸呸呸，别说不吉利的话。”

　　看着努力求生的他们，姜宁不禁感到欣慰，心里踏实了很多。

　　得知她明天要跟霍翊深出去砍竹子，张超跟陆雨也想帮忙，但眼下形势比以前更危险，18楼不但要留人看守，而且光郑伟丽一个怕是不够了。

　　“你们放心出去，不管谁来的，想抢咱们的物资，除非从我们尸体上踩过去。”

　　姜宁想说别搞得这么悲壮，但18楼真要被冲破，就算他们想活，那些人也不可能留活口。

　　郑伟丽道，“阿宁，你明天出门记得敲我们的门。”

　　聊了几句，姜宁回到自己的家。

　　杨伟聪跟苏梦瑶都死了，拿出三菜一汤庆祝，不忘开了罐菠萝啤。

　　啧，要不是老缠着她，真让这两人好好在末世磋磨，便宜他们了！

　　定了七点的闹钟，姜宁一觉睡到天亮。

　　想到郑伟丽的话，于是敲响1803的门。

　　不过一夜功夫，雪橇还真做出来了，为轻便减轻摩擦，只是用铝管焊起来，两头有弧度弯曲，有点像船的样子。

　　另外，郑伟丽拿了件秋衣过来。

　　准确点来说是两件，中间夹着彩钢板薄块，然后用线缝起来。

　　别说，拎在手里还挺有份量的。

　　特别是心脏部位还多加了几片彩钢板，抗冲击顿时提高不少。

　　“阿宁，现在外面太危险，你出去时穿在身上，真要碰到危险还能挡一下。”

　　本来想给可乐做一件的，但时间来不及。

　　不用急，18楼全员都有，就是……不清楚霍翊深的尺码，郑伟丽有点犯难，“要不你问问？”

　　“为什么我问？”姜宁疑惑不解，“你直接开口就行。”

　　郑伟丽，“……”

　　不是，明眼人谁看不出来，有什么好瞒的！

　　1801门响，豆豆揉着眼睛出来，“姐姐，我们走了。”

　　姜宁赶时间没问，回房间换衣服，找了几根皮带跟绳子。

　　可乐怕被抛弃，非但寸步不离跟着，还将绳子叼在嘴里：来，铲屎的帮我拴绳。

　　霍翊深遛豆豆，她没有理由不遛可乐，于是果断带上。

　　到17楼，刚好看到钟家父子出来，手里拿着柴刀。

　　他们同样去凤山砍柴，于是刚好一块出门。

　　姜宁不想浪费狗子天赋，到了楼下倒腾着将雪撬给装上。

　　呃，好像不会。

　　钟平主动开口，“我来试试。”

　　他不会套雪撬，但深谙物理力学，知道两者如何作用才能节省力气，以及减少摩擦。

　　琢磨一会，将皮带绳套在狗子身上，“雪撬可以稍微改下，到时还能更省力，可以拖更多柴火。”

　　说着，将如何改动跟姜宁说了。

　　见狗拉雪橇，钟父来了兴趣，“等回来，你也想办法做一件，到时出去更省力。”

　　家里没有狗，但可以把人当狗使，总比用肩膀扛回来强。

　　其实儿子也做了滑轮，但突然被冻住卡壳，还是狗狗威风啊。

　　马犬体能好爆发力强，套好绳子宛如小钢炮冲出去。

　　豆豆震住，连忙拔腿追上去，“可乐，等等我。”

　　狗子没适应雪橇，走路姿势挺怪，总觉得有东西在后面扒拉它，扭头下意识就想咬。

　　可这是铲屎官弄的，要出去拉木头的。

　　忍住，不咬！

　　它的速度很快，左走走右歪歪，似乎想办法适应套在身上的枷锁。

　　马犬智商很高，何况经过训导员开智，智商不是普通狗子能比的，它很快摸索出门路，没多久就适应身上的枷锁，甚至掉头走回来，对着姜宁叫，“汪！”

　　仿佛在说：铲屎的，快上来，我拉你啊！

　　怕它累坏，姜宁可不敢让它拉。

　　狗子固执，非要拉她兜风。

　　最后姜宁没办法，于是将豆豆放到雪撬上，“你拉豆豆玩。”

　　小看它了不是？拉给铲屎的看！

　　于是，狗子拉着雪撬开道，姜宁一行人在后面跟着。

　　小区有不少眼睛盯着，却愣是没人敢去招惹18楼的。

　　这是群杀人不眨眼的恶魔，上次8栋的不长眼，被18楼用铁钉棒敲伤，破伤风感染死了。

　　据说，那个男人还是18楼最弱的，拿刀的女人更狠，另外有个男人擅长爆头。

　　唉，惹不起，真的惹不起！

　　顺顺当当拉了一段，可乐停了下来，扭头望着豆豆：下车！

　　豆豆以为它累了，连忙从雪橇下来。

　　谁知，它立即跑到姜宁面前：来，铲屎的，轮到你了。

　　热情难却，姜铲屎有心考验狗子，于是真的站上去。

　　狗子撒开四条腿，猛地向前冲。

　　要不是姜宁拉着套绳，人早就飞出去了。

　　于是，霍翊深等人眼睁睁看着狗子一骑绝尘，拉上姜宁溜烟跑没影。

　　被抛弃的豆豆瞪大眼睛，着急道：“哥哥，咱们快追！”


第83章 蛇蝎恶魔
　　马犬耐力极好，撒开腿随风奔跑起来。

　　别说，身体健壮，姿势矫健，在冰面潇洒奔跑，偶尔遇到冻尸也会准确绕开。

　　就是吧，它不知道凤山在哪，走着容易搞错方向。

　　姜宁嫌它记忆力不好，“上次咱们捉猪那里。”

　　啊，不但有猪，还是野兔！

　　狗子收到提示，果断调整方向，半个小时杀到凤山脚下。

　　来得很早，凤山还没有人影。

　　竹林在半山，姜宁不想浪费时间在山下等，带着狗子往上爬。

　　竹子不耐烧，幸存者会优先砍树。

　　不过短短时间，山脚下的树已经被砍光，不时还会遇到冻尸。

　　这些冻尸，有遭抢夺柴木遇袭而亡的，也是被反杀的，身体被冻了层冰看着阴森恐怖。

　　但又有什么办法呢？没有柴火会被冻死，幸存者还得冒着性命危险来。

　　雪屑成冰，上山的路极难走，而且得拖着雪橇，费了些时间才到竹林。

　　山上的树木已经被冻死，枝桠上全是冰雪。

　　穿着恒温衣，身体是不冷，但手脚跟脸部是真的冷啊。

　　姜宁搓着手，想从空间拿出电锯把这片竹林给嚯嚯了，然后回去钻被窝睡觉。

　　可惜山上随时会来人，她没有冒这个险，而是拿起陆雨给的钢锯，乖乖蹲下来慢慢锯。

　　使钢锯要有技巧，否则容易把锯片给崩了。

　　只有这么一把锯，要崩了以后可就麻烦了。

　　要知道，不是谁都能拿出柴刀或杀猪刀的，大多数是普通的菜刀。

　　呵呵，别说砍柴了，连拍颗蒜都能把刀拍崩了。

　　姜宁蹲下来，先将附在毛竹表面的冰拍碎，然后慢慢拉锯子……

　　可乐好像怕毛竹倒下来会砸到铲屎的，跳起来用爪子抱住毛竹。

　　嫌它捣乱，姜宁推开，“不用帮忙，你在旁边放哨就行，防着别人把我脑袋拍了。”

　　一心两用的狗子拒绝，抱着竹子也能放哨。

　　“你再不走开，小心等会把你肚子一块锯了。”

　　心灵受到伤害的狗子，“……”

　　姜宁锯了两条毛竹，拿刀将枝丫砍掉，每段再锯成两米左右方便运输。

　　此时，已经有幸存者上山。

　　“啊，有狗！”

　　先是震惊，然后快速跑上来，激动到声音变形，“好肥的狗！”

　　肥狗可乐，“汪！”

　　肥你爹，它这是肌肉，肌肉！

　　看到竹林只有一个女的，看身体应该很年轻，手里居然还拿着钢锯，他们更是激动无比，要是能拿到钢锯，以后砍柴就不用发愁。

　　还有这条肥狗，看着起码有六七十斤，可都是肉啊，香喷喷的肉！

　　看着不断靠近的身影，露出的贪婪眼神，姜宁不慌不忙掏出唐刀，朝着他们露出温柔笑容，“你们猜猜，为什么我只有一个人，还能将狗养得这么好？”

　　这话说的，顿时让众人愣住。

　　对啊，人都饿死多少了，她为什么能把狗养得这么膘肥？

　　姜宁不说话，只是冲他们笑，笑容阴森恐怖。

　　冰冷的眼神，上下打量着他们的身体，似乎在思考，哪一块比较有肉。

　　带杀意的眼眸，睥睨猎物的眼神，让他们毛骨悚然不寒而栗。

　　这、这是蛇蝎恶魔吧？

　　“我家狗子比较挑，它只吃腿儿，而且要新鲜冒气。”

　　狗子摆出攻击架势，极具暴力的胸肌隆起，龇牙咧嘴杀意扑面而来，“汪！”

　　没错，老子只吃腿儿，新鲜到流血的那种，不服来干！

　　众人被震住，这条恶狗吃腿儿养出来的！

　　有胆小的，腿控制不住地抖。

　　正在僵持之际，有三个男人越过他们，手里都拿着刀，直接朝凶狠女子走过去，最高的那个男人还拉着几岁的小女孩。

　　哥、哥们，你们超勇呢，居然敢惹蛇蝎美女。

　　嘿，坐等双方开打就好，他们可以在旁边捡漏。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　盼着双方能打起来，最好两败俱伤，谁知吃腿儿的恶狗非但不叫，还冲他们摇尾巴。

　　然而，三个男人齐齐转身，并肩站在女人旁边，冰冷的眼神扫向他们。

　　啊这……打扰了！

　　带着不甘，瞬间化作鸟兽散去。

　　豆豆抱住狗子，模样儿有些委屈，“可乐，你都不等我。”

　　可乐拱了拱她，以示安抚。

　　见姜宁砍竹子，钟父不解道：“小姜，竹子空心不耐烧，要砍树才行。”

　　“我力气小拉不动，砍竹子就行了，再说竹子不经烧，也不怕人抢不是？”

　　钟父听着，感觉有道理，可又好像哪里不对。

　　分开砍树风险大，钟家父子就在竹林旁边砍，有什么事也好照应。

　　只有一把钢锯，霍翊深只能用柴刀砍。

　　毛竹空心，只见他几柴刀下去，竹子应声而倒，比使钢锯快多了。

　　动作利落砍竹枝，三下五除二搞定一棵。

　　绝对的武力值碾压，不是姜宁能羡慕的，她还是慢慢“磨洋工”吧。

　　随着上山的人越来越多，不怀好意的目光随着剧增。

　　肥狗，钢锯，漂亮的小女孩，牢牢吸引住贪婪的目光，有人光明正大，有人暗中蛰伏，纷纷寻找着机会。

　　可乐开启狗眼雷达，准确无误捕捉不怀好意的目光。

　　龇牙，裂嘴，身体呈积势状态，随时准备大干一场。

　　豆豆不吃白饭，有样学样跟着摆姿势。

　　凶，要凶！

　　哥哥说，只要她比所有人都凶，就没人敢欺负她了。

　　于是，她毫不犹豫学可乐，龇牙，咧嘴！

　　小豆丁的东施效颦，让狗子嗤之以鼻，她连皮毛都没学像。

　　抬头，挺腰，收腹，龇牙，狠狠地呲！

　　凶，凶起来，懂什么叫凶没有？

　　这是可爱好吧，会让人一口吞掉的。

　　可乐手把手教都不管用，豆豆龇牙呲的腮帮子疼。

　　最后，她彻底放弃了。

　　打开背包，抽了把西瓜刀出来。

　　没错，就是从西贡街一路劈到四方街的神刀。

　　刀在手，凶神瞬间附体，冷冷看着那些在竹林边打转的人。

　　豆豆举刀劈下去，生生将一棵树苗拦腰砍断。

　　不怀好意打转的人，“……”

　　今天怎么回事？遇到的一个比一个厉害，现在小孩子都这么凶残了吗？

　　惹不起，真的惹不起！

　　可惜了忒肥的狗肉，要是能让他们吃了一口，真是死了也愿意。


第84章 背后偷袭
　　别看姜宁在干活，也知道狗子是个值得信任的伙伴，但还是没完全将后背交给它。

　　不时会转身防备，以防被人零元购。

　　结果，一回头就看到豆豆从包里掏出西瓜砍刀。

　　呃，糯米团子居然学会拿刀了！

　　她下意识望向霍翊深，“你教的？”

　　霍翊深没否认，“不对吗？”

　　“没、没有，挺好的。”

　　末世逼人成长，从台风到洪涝再到极寒，不少天真烂漫的孩子，确实已经学会了拿刀。

　　豆豆不能输在起跑线上。

　　输了，死神的镰刀就会上门。

　　嗯，简单粗暴不假，但挺管用的。

　　砍竹子挺快，锯成同等长度用绳子捆绑在一块。

　　豆豆自告奋勇，要拖着竹子回去，霍翊深真给她绑了几节，“不能拖到一半喊累。”

　　“哥哥，我会拖回家的。”

　　山上的人不少，有些孩子穿得烂烂破破，但都在挥刀奋力砍柴，她好喝好穿的要更努力才行。

　　豆豆决心很大，不能拖哥哥的后腿。

　　弄好毛竹，霍翊深问姜宁，“你要柴火吗？”

　　空间大把柴火，但没过明路不好拿出来，“你呢？”

　　“要一点？”

　　于是，合力砍了一棵松树，打算拖回去对半分。

　　再多真弄不回去。

　　钟家父子各砍了一棵松树，就这拖回去都要人命，毕竟都是坐办公室搞研究的斯文人，对苦力活真不在行。

　　上山难，下山更难，

　　雪屑积成冰渣，一旦打滑连人带木材往山下滚，要运气不好连命都没了。

　　几人小心翼翼，相互搭手帮忙，费劲巴拉往山下走。

　　豆豆手持西瓜刀在前面开路，可乐垫后以防他人偷袭，团队合作一气呵成。

　　姜宁想笑，又觉得心疼。

　　天灾末世，把幼崽逼成精了。

　　有惊无险到山下，狗子自觉将雪橇拖过来：来，满上。

　　瞧它嘚瑟吹牛的劲，姜宁真给它满上。

　　底下放了根木材，然后往上面垒竹子。

　　由于冻干，稍微抽了些水分，姜宁将自己那份也垒上去：走你！

　　狗子发动四驱，咦，怎么拖不动？

　　铲屎的好坏！

　　可自己夸下的海口，跪着也要拖回去。

　　豆豆拖着三节竹筒，拉着绳子往前拖。

　　冰面滑，有点吃力但还行。

　　霍翊深扛起木柴，另外那只手还拖着大捆毛竹筒，走起来身板还是直的。

　　钟家父子看了自愧不如，这年轻人真厉害，干啥都是把好手！

　　狗子再次驱动，居然轻松发动起来？

　　扭头一看，铲屎的用力在后面推。

　　瞬间热血沸腾，用力往前拉。

　　一个拉，一个推，频频投来各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　这狗好啊，比养孩子省劲多了。

　　低头看自家浪费粮食的，连别人家的狗一半都比不上。

　　凤山离小区好几公里，走走歇歇保持体力，还在半路上吃了点东西填肚子。

　　休息十来分钟，起身继续干活。

　　豆豆一时没注意，脚下打滑摔了跤。

　　霍翊深放下东西上前弯腰扶妹妹，而前边的姜宁则用力推着雪橇。

　　后头拖柴火的三个男人突然冲上来，两个拿刀一个拿砖头……

　　拿刀的直奔霍翊深，拿砖头的冲向姜宁。

　　姜宁在前面，两人约莫隔了五六米。

　　霍翊深意识到不对，连头都没有回就是一脚，将人踹飞出去。

　　跟着快速转身，干净利落扭断另一人的脖子。

　　姜宁察觉到后面突然如来的风，下意识抽刀反刺……

　　扑哧，锋利的刀刺进体内。

　　与此同时，砖板狠狠朝她脑门砸下来。

　　姜宁扭头闪躲，飞快往旁边侧闪半步。

　　躲闪成功，但板砖碎裂的声音响起。

　　没落到姜宁脑门上，霍翊深用肩膀挡下来。

　　他的举动，让她瞳孔放大。

　　前头的钟家父子听到动静，忙拿刀冲了过来，“没事吧？”

　　霍翊深闷哼，“没事。”

　　姜宁回神，“真没事？”

　　“穿得厚，应该没骨折。”

　　瞬间死了两个，被霍翊深踹飞的男人吓得脸色铁青，爬起来就跑。

　　不止他跑，不远处的另外一个女人也跑。

　　显然，是一伙的。

　　姜宁拔腿追上去，借着掏包的动作从空中拿出剔骨刀，狠狠用力掷甩过去。

　　男人穿得厚，剔骨刀砸在身上，重重摔飞出去。

　　姜宁追上去，冰冷的眼睛盯着他。

　　男人恐慌不止，“误会，我们不是故意的。”

　　他们只是想打劫而已，没想到对方这么厉害，杀起人来更是不眨眼。

　　“不是故意的，那就是有意的了。”

　　“美女，我错了，求求你放过我，家里还有老婆孩子，啊……”

　　姜宁没心情听他废话，一刀送他去阎王像那儿排队报到。

　　呵，谁家没孩子要养？她今天要死了，可乐怎么办！

　　“啊！”女人看到男人被捅，连忙跑过来抱住不放，对着姜宁破口大骂，“你这个畜生，杀人不眨眼，还有没有王法了？老公，老公你醒醒，你别死啊！”

　　她哭得悲痛欲绝，紧紧抱着男人的尸体不放。

　　“王法？”姜宁觉得好笑，“你们要懂法，敢偷袭我们？”

　　“你们又没死，连根头发丝都没掉，至于这么狠毒杀人吗？”

　　“哦，我们没被你们杀死，反倒是我们的错了？”

　　这是什么狗屁逻辑。

　　女人还想骂，姜宁没给她叽叽歪歪的机会。

　　既然是夫妻，就要齐齐整整在一起。

　　女人震愕瞪大眼睛，似乎不敢相信姜宁真的敢杀人。

　　她张大嘴巴，却被冷空气灌进来，压根说不出一句话，身体很快就僵硬。

　　事发突然，路上还有其他的人，被她杀人不眨眼的狠劲吓到。

　　有位大妈嫌命长，“小姑娘，虽然他们偷袭你不对，但你们也没有大碍，把偷袭你们的人也杀了，她又没拿刀砍你，再说他们还有老人孩子，你这也太狠了。”

　　其他人没说话，但深表赞同。

　　“这四人一伙的，她难道不知道他们要杀人夺物？”姜宁觉得搞笑，“我今天不杀她，等着她回来报仇？”

　　“这、你也不能太狠了，把人都给杀绝了。”

　　“刀没砍你身上，你当然不知道疼。”姜宁冲大妈冷笑，“我瞧你也是上有老下有小，这么爱管闲事，是不是也想死？我可以成全你！”


第85章 你把上衣脱了，我检查一下
　　姜宁的话一出，大妈吓得脸色惨白，再也不敢多说一句。

　　生怕姜宁没杀过瘾，连忙转身就走。

　　其他人惊出身冷汗，跟锯嘴葫芦似的，不敢说半句废话。

　　他们也是糊涂了，管别人闲事做什么。

　　怕被杀人恶魔盯上，纷纷跟着离开。

　　可乐挣脱皮带绳扑过来，不停扒拉着姜宁，满脸的焦急跟愤怒，“呜、呜、呜……”

　　铲屎的，你怎么了？

　　姜宁撸它脑袋，安抚道：“没事。”

　　豆豆跟着跑来，满脸着急关心，“姐姐，你没事吧？”

　　两只的关心溢于言表，不禁让姜宁心头一暖，在这个失序的天灾末世，居然还会有人关心她。

　　钟家父子惊出身冷汗，“没事就好。”

　　板砖拍得狠，姜宁担心霍翊深骨头受伤，“你确定没事？”

　　霍翊深活动肩膀，眼中闪过丝痛楚，“应该、没有大碍。”

　　瞧着不是很灵活，即使没伤到骨头，软组织挫伤是肯定的。

　　钟父建议，“我们快回去，要实在不行就去医院。”

　　药就别想了，但幸存的医生听从政府号召，看病还是可以的，但药就要自己想办法了。

　　找个有经验的骨科大夫瞧瞧，这样才能让人安心。

　　霍翊深换了只肩膀扛木头，姜宁放慢脚步在他身后推着雪橇，不时注意他的举动。

　　受伤了，没跑。

　　豆豆担心哥哥，擦了擦眼睛，但是没有哭。

　　回到锦荣小区，郑伟丽三人下楼帮忙搬。

　　得知霍翊深受伤，不由惊掉下巴。

　　他那么厉害，怎么可能受伤？

　　然而，回来的人谁也没说他是怎么受伤的。

　　张超扫了两眼姜宁，隐约懂了。

　　东西搬上楼，姜宁跟着进1801，“你把上衣脱了，我检查一下。”

　　学医才一年，虽然是半桶水，但多少比普通人懂。

　　霍翊深没拒绝，先把炭炉生上，等屋里暖和起来道，“豆豆，你带可乐出去。”

　　豆豆懵懂，但胜在听话。

　　狗子不想走，可铲屎的神情不对，于是低落地离开。

　　神情尴尬，但霍翊深还是把上衣脱下。

　　冬天穿得厚，连脱好几件，只剩最后一件保暖衣。

　　身体坐在板正，连手都不知往哪摆。

　　姜宁同样有点尴尬，不过还是拉开他肩膀上的衣服，轻轻按着周围的位置，“有感觉骨头疼吗？”

　　疼是疼，但好像不是骨头，不时有点抽搐，带着酸麻肿胀的感觉。

　　“软组织挫伤，估计要养段时间。”

　　幸好穿得厚，否则不骨折才怪。

　　“我拿点药酒给你按摩，吃消炎药贴膏药会好得快点。”

　　上次找了不少药，两人都是不缺的。

　　霍翊深坚持用自己的，姜宁没有勉强，不过他泡的药酒被冻结冰了。

　　姜宁回家去拿，“我那有小瓶的。”

　　回到家，从空间端出大玻璃罐，倒了半矿泉水瓶左右。

　　怕他瞧出端倪，往盆里倒了些热水，等差不多时间将矿泉水瓶扔进去。

　　“药酒化好了，你把肩膀露出来。”

　　不穿会冻死，但霍翊深没在女孩子面前光上半身习惯，他换了件无袖健身背心，其他部分包得格外严实。

　　姜宁扯下他的肩带，将药酒抹上去，力道适中按摩起来。

　　谁都没说话，气氛有些尴尬。

　　姜宁清了清嗓子，“谢谢你救了我。”

　　“你完全能躲开，是我估计错了。”

　　呃，怎么说呢，姜宁确实能躲开，但也不能说他多管闲事，再说这次躲开了，下次呢？

　　来自团队的关心，她收到了。

　　不过，还是要善意提醒，“要不是你，我未必躲得开，不过还是要顾好自己，下次不能太冒险，你看豆豆都被吓坏了。”

　　“没事，不过小伤而已，我有分寸的。”

　　他有分寸，可是她不想欠这份人情。

　　人情债，最难还！

　　推拿按摩十几分钟，贴上膏药，给他找好要吃的药。

　　离开时，姜宁不忘叮嘱，“你得注意观察，要是有任何不舒服随时跟我说。”

　　“好，谢谢你。”

　　姜宁顿了下，“应该的。”毕竟是为她受的伤。

　　回到家洗了个澡，换上家居服坐沙发上，思绪逐渐飘远。

　　18楼关系不错，彼此都不是爱计较的人，相处几个月来没出现大矛盾。

　　因为豆豆的缘故，性格冷淡的霍翊深对她明显比张超等人要好，但这可是天灾末世，生死存亡的危机关头，无论谁都会先顾着自己。

　　即使同一个团队，他也没必要冲过来替她挡板砖吧？

　　要是张超他们还好说，毕竟都是在孤儿院长大，多年的感情基础摆在那，遇到危险下意识帮一把。

　　但是霍翊深呢？

　　姜宁想了想，觉得他应该是对自己的身手极自信，确定没有性命危险才及时出手相救的。

　　可不是她自信，论战斗力在18楼稳坐第二没问题，同时也是衔接他跟1803的沟通桥梁，给豆豆的辅导也算尽心尽力。

　　如果自己死了，18楼会损失战斗力，守楼的危险会大大增加，他还得重新给豆豆找老师。

　　冷漠寡言的性格，跟1803相处必不如从前，如果再搬来新的邻居，到时肯定会出大矛盾的。

　　嗯，肯定是这样的。

　　想通之后，姜宁不由松了口气。

　　可是，总觉得……

　　可乐扑过来用爪子挠她，铲屎的来玩呀。

　　又蹿又跳的，成功打断她的思绪。

　　今天可把狗子累坏了，晚上吃得格外丰富，不但有鸡胸肉还有排骨汤玉米汤，以及必不可少的绿色青菜，别提吃得多痛快。

　　晚上睡觉时，她打开对讲机，“阿、阿深，你的伤感觉怎么样？”

　　这么叫有点怪，但说全名感觉更怪。

　　那头回复很快，“还好。”

　　不知聊什么，姜宁挠了挠耳朵，“那行，要有不舒服及时说。”

　　挂断对讲机，关灯睡觉。

　　房间暖和，睡到十点被狗子闹醒。

　　打开房门，差点没被冰冷的空气呛晕，感觉比昨天冷了很多，脸上瞬间起鸡皮疙瘩。

　　到阳台测温度，已经降到-35度。

　　马上退回房间，进空间刷牙洗漱后，吃了碗香喷喷的云吞面。

　　吃完打开对讲机，“你的伤今天感觉怎么了？”

　　“麻胀，不太灵活。”


第86章 动物进化
　　听他描述，姜宁感觉不是很严重，习惯性问了句，“吃了吗？”

　　“还没，豆豆在弄。”

　　豆豆做早餐？站灶台边都够不着锅。

　　“总要慢慢学的。”

　　也是，末世的孩子没有矫情，否则压根没法生存。

　　“啊！”

　　对讲机那头，传来豆豆的痛叫。

　　姜宁问道，“怎么了？”

　　该不会像霍翊深那样被油烫到了吧？

　　对讲机那头没了声音。

　　想到他因自己才受的伤，否则豆豆也不会学做饭，姜宁打开房间来到1801，“豆豆？”

　　敲了好几下，门才打开。

　　豆豆没啥大事，就是看哥哥受伤，自告奋勇要照顾他，于是从学做早餐开始。

　　谁知手够不到锅，于是搬了短凳子站着。

　　不小心没站稳摔下来，幸好被霍翊深千锤百炼，她的肢体反应特别快，改变落地姿势并没有伤到自己。

　　但是，小豆丁心情不好，低头挖着手指，眼睛有泪光打转，“姐姐，我是不是很没用呀？连早餐都不会做。”

　　感觉下一秒就要哭出来。

　　“不会。”姜宁摸摸她的脑袋安抚道：“才五岁就学做早餐，你已经非常棒了，哥哥前段时间才学会呢。”

　　被点名的霍翊深，“……”

　　最后，他只得跟着安慰她，“对，豆豆比哥哥厉害多了。”

　　因为她才搞得没早餐吃，姜宁心里过意不去，“豆豆想吃什么？我教你做。”

　　“饺子。”豆豆这才高兴，“哥哥想吃饺子。”

　　于是，豆豆再次站上板凳，姜宁在旁边细心教着。

　　可乐站起来撑住灶台：它也要学！

　　这也就是末世，否则姜宁马上送狗子考大学，指不定还能拿个文凭回来。

　　别说，还真小瞧豆豆了，做起来有模有样的，烧水洗碗抹桌子都在行。

　　姜宁没有高兴，反而眉头紧蹙。

　　霍翊深开悍马的，经济条件不可能差，而豆豆居然会干这些杂活。

　　不用说，被无良的大伯家逼出来。

　　想到霍翊深人狠话不多的性格，姜宁不禁有些好奇，不知他大伯家最终的下场是什么？

　　当然，这是他的私事，她不会没眼力劲去问。

　　两人一狗在厨房，霍翊深则站在厨房门边。

　　或许连他都没有察觉，自己的嘴角微微上扬。

　　不得不承认，豆豆的厨艺天赋比霍翊深强大多，不但煮熟了，而且没有破皮。

　　小豆丁心情好，小心翼翼拿着勺子盛了半碗，“哥哥，快尝尝我做的。”

　　不但给哥哥盛，还要给姜宁跟可乐盛。

　　“我吃过了，你自己吃就好。”

　　可乐是馋狗，跑回家把姜宁放在盥洗室的洗脸盆叼过来：来，盛满！

　　真是丢脸丢到家，感觉好像她亏待狗子似的。

　　姜宁拧它的耳朵，“韭菜馅的，你不能吃，吃了会死的。”

　　可乐石化，整条狗都不好了。

　　不想死又生气的它，叼着洗脸盆转身就走。

　　哼，这不能吃那不能吃，日子没法过了。

　　霍翊深坐在餐桌前吃，先是夸了豆豆几句，然后抬头问姜宁，“真不吃点？”

　　姜宁拒绝，“真的吃过了。”

　　别说吃饱了，就是没吃也不会轻易吃别人的东西。

　　要知道，天灾末世吃别人的口粮，等同于断人性命，哪怕霍翊深是土豪。

　　等他吃完，姜宁才开口，“你的伤还要擦药酒。”

　　她的手法挺专业，但霍翊深不太自然，“等会让豆豆替我擦。”

　　豆豆连忙跟上，“我帮哥哥擦。”

　　感谢他的绅士，姜宁跟着松了口气。

　　刚吃完，敲门声响起。

　　张超陆雨过来敲门——学做竹箭。

　　见到姜宁在，两人非但没觉得奇怪，反而暗中用眼神交流。

　　霍翊深肩膀不灵活，但并没有废掉，于是在客厅教起来。

　　先是将竹子裁成相对长度，用刀削圆拿火烤可以增加韧性……

　　都是领悟能力强的，学起来并不费劲，手脚也格外勤快。

　　张超带着疑惑，“阿深，弩的射击性不错，但是冬天穿太厚了，即使射也很难穿过衣服伤人性命。”

　　“所以才要求你们提升射击，到时瞄准他们的眼睛。”

　　张超震惊，怎么可能！

　　眼睛那么小，而且还是移动的，臣妾做不到啊！

　　做不到能怎么办呢？只得拼命练，总比等死强。

　　姜宁给两人减压，“射脸也可以，围巾相对薄些。”

　　有她这句话，两人才算松口气，“还是阿宁你好。”

　　“嗯，你们别跟我比，我可是要射眼睛的。”

　　被噎的张超，“……”卷死算了！

　　寒冷不假，但三人打小插科打诨，客厅屋里气氛不错。

　　霍翊深偶尔搭两句，豆豆在旁边逗狗子玩。

　　陆雨顺嘴问道，“阿深，你有不穿的保暖衣吗？等会给我们两件，到时给你弄件自制的防弹衣。”

　　霍翊深想了想，半会才道：“好。”

　　人多力量大，很快做出一大捆竹箭，但这东西消耗极快，这两天还得多囤些。

　　伤了肩膀，对练被迫中止，姜宁回家抱着狗子做深蹲运动。

　　抱着抱着，感觉好像不对劲，连忙过来找霍翊深，“我感觉可乐好像变大了。”

　　“天天锻炼，马犬的肌肉会很发达。”

　　“不是，它不但重了，而且体格变大了。”

　　见她不像开玩笑，霍翊深让狗子躺下，给它检查骨骼。

　　可乐是成年狗，骨骼已经停止生长，身为训导员的他在接手前做过检查。

　　摸着摸着，霍翊深的眉头越来越紧，跟几个月前比，确实有变化。

　　不止是骨骼，身上毛发更紧密，狗爪变大的同时，爪垫也在变厚。

　　这种情况，连他也无法解释，“面对极端恶劣的气候，人类会利用智慧跟手段保护自己，冷了添衣防寒，病了吃药调理，但动物只能直面天灾的侵袭，倒逼它们的身体快速变异，以适应残酷的环境。”

　　变异？

　　这倒是提醒了姜宁，上辈子的南方大蟑螂，牙齿锋利的大老鼠，疯狂繁殖的蛇……

　　无一例外，都比较凶残。

　　姜宁毛骨悚然，怪不得可乐食量越来越大，动不动暴躁想干仗，“这种进化，会让它失去本心吗？”

　　“物竞天择，大多数会变得凶残，但智商比较高的可以适当引导。”


第87章 没有让她占便宜
　　见姜宁脸色不怎么好，霍翊深宽慰道，“你不必担心，可乐的智商很高，是人类最忠诚的伙伴，我相信它不会的。”

　　姜宁心里没底，毕竟极寒长达一年，而可乐救她被砍死时，也不过极寒三个月而已。

　　那时候的它只想保护她，被人活活抡死都不愿意松口……

　　场面太过血腥，姜宁不愿意去回忆，只是紧紧抱住可乐不放。

　　这一次，换她来保护它。

　　感受到她失常的情绪，狗子往她怀里扑：铲屎的怎么了？

　　“放心，我会好好训导它的。”

　　好好训导？可乐磨牙，它不是毕业了么！

　　霍翊深撸它的狗头，“训练是修行，咱们活到老，就得修行到老。”

　　狗子歪嘴，切！

　　回到家，姜宁给它量身高体重，将各部位的数据记录好。

　　不止是它，连大灰小白也要。

　　将两只摸了几遍，不知是不是神经质，总觉得它们也变了，而且胆子也越来越大。

　　花了几天时间，做了两千多支竹箭，同时弩射技术也在提高。

　　嫌过道距离不够远，几人上天台挑战极限。

　　零下40度的天气，把自己裹成熊继续卷。

　　谁都想躺平，但没人敢躺平，怕躺平就再也没有机会起来。

　　但是真的太冷，手抖成帕金森。

　　张超见姜宁稳的一匹，简直怀疑人生，“宁，你怎么做到的？”

　　穿得没他厚，可她似乎压根不怎么冷，这不科学！

　　姜宁瞟了他一眼，“超，我不病弱，也不体虚，更有颗热情似火的心。”

　　病弱的陆雨，“……”

　　真的会谢，天灾末世也不忘内涵，他招谁惹谁了？

　　谁他玛病弱了，老婆都说他最近很棒！

　　当碾压成为习惯，两人彻底放弃反抗，何况姜宁有霍翊深这个私教，实力确实越来越变态了。

　　感觉她都要上天了，不但武功值蹭蹭往上飙，连体能都在坐火箭。

　　什么天气心里没点数呀，湿冷的空气往骨头缝里钻，感觉灵魂都被冻住了。

　　可瞧瞧她，再瞧瞧霍翊深……

　　呃，他穿得远没有两人多，真羡慕他逆天的体能。

　　牛逼就对了！

　　比不起，更伤不起，还是把弩射练好再说。

　　休息几天，霍翊深发出对练邀请。

　　姜宁疑惑，“你的胳膊好像还没好。”

　　“没关系，单手也可以，只要你不抓我痛处。”

　　痛处？啊咧，他指的是肩膀，还是摘桃？

　　好吧，姜宁承认有点歪。

　　她还是有点武德的，真的没有攻击他的痛处，甚至还主动避开。

　　而霍翊深也是真本事，哪怕成为独臂神僧，也没有让姜宁占到便宜。

　　同时，独立的可怕。

　　豆豆煮饺子摔倒，姜宁以为他会借机开口，让她帮忙做饭或指点豆豆厨艺。

　　事情因她而起，如果他开口的话，她是有心理准备的。

　　然而，霍翊深什么都没提，一切自己解决。

　　这让姜宁松口气。

　　走到今天，哪怕18楼气氛和谐，她的戒备依旧没有降低。

　　霍翊深要开口，她肯定是会帮忙的，但以后要保持距离。

　　说句不好听的，他的肩膀软组织挫伤，并非真的无法动弹，只是不能提重物以及大幅度运动，日常生活没有大问题。

　　如果挟恩，必有所图，而图的是什么？多半不是普通物资。

　　没办法，在末世挣扎多年，哪怕重来一次，心态却没法清零，看谁都觉得不怀好意。

　　何况，她身怀空间秘密，赌不起！

　　总之，他的种种行为让她刮目相看。

　　钟奶奶再次敲门，心情喜忧参半。

　　钟父跟钟平是技术研究人员，经过面试毫无悬念得到工作，每个月给十五斤米或面作为报酬。

　　钟母是教师，有技术要求的没法达标，但是成功应聘上了最底层的收尸队。

　　别看收尸晦气，收入更是低廉，可前来应聘的络绎不绝。

　　每个月只有五斤米，但包一顿工作餐，不敢说吃个十分饱，但毕竟是苦力活，吃个七八分饱没问题，而且还会有其他福利。

　　淘汰率极高，钟母被聘上的可能性很低，但钟奶奶可是老人精，让儿媳妇偷偷塞2斤野葛粉给面试的人，事儿就这么成了。

　　“小姜，你们谁想去面试的，我找钟平妈妈带你们走一趟。”

　　她担心这几个年轻孩子太执拗，不愿意走后门送礼物，工作可是生活的保障，不能眼高手低或意气用事的。

　　不好意思，18楼只想摆烂，但还是谢谢钟奶奶的好意。

　　能让钟奶奶冒着严寒出门，肯定不会因为这点小事。

　　果不其然，钟奶奶神情担忧道，“那些收保护粮的，已经收到8幢那边，很快就会到咱们这幢楼，你们有什么打算？”

　　粮食就是命，谁愿意把命交出去？

　　钟奶奶活到这把年纪，倒是不怕死，但如果有机会活，谁会选择死呢？

　　她就算不为自己考虑，也得为家里人打算。

　　再说，人心不足蛇吞象。

　　每人三斤粮，如果真能顺利收缴上去，接下来就该调到5斤了。

　　她是从饥荒时代过来的，见识过各种黑恶势力，这帮泯灭人性的畜生，不榨干骨头渣子绝不会善罢甘休。

　　一旦开了口子，绝对会是地狱。

　　可钟家全是肩不能挑手不能提的斯文人，别说跟他们斗了，怕是搭上性命都奈何不了他们一根头发丝。

　　所以，这才厚着脸皮上来问18楼。

　　姜宁知道她的用意，却并没有急于回答，“咱们小区这么大，如果大伙齐心协力蜂拥而上，还怕收拾不了他们？”

　　钟奶奶叹气，“那些人多的是手段，先把能带头说话的楼长摆平，适当给他们好处，这不就成帮凶了。”

　　姜宁有点诧异，“一个反抗的都没有？”

　　“那倒是有，15幢跟16幢的楼长性格正直，带着幸存者们反抗，甚至到警局报案，第二天两人的尸体就被扔到门口，16楼的楼长是女的，结果被那帮畜生……”

　　“警局没管？”

　　“不是没管，而是压根管不过来。”


第88章 收保护粮的来了
　　警察也是人，本来就人手不足，经历天灾或参与救援，活下来的就更少了。

　　可黑恶势力却呈几何级增长，甚至说遍地开花也不为过，到处都在发生犯罪。

　　有不少公职人员，甚至死在这些恶人手下。

　　这帮人神出鬼没，从头到脚到只露出眼睛，手里又持有枪，暗中收买小区的人当眼线，报警或反抗的下场更惨。”

　　18楼用眼神交流，郑伟丽没忍住，“谁爱交谁交，我是不可能交的。”

　　向来只有她揍别人的份，哪忍得住别人往自己头上拉屎。

　　姜宁神情淡定，“钟奶奶，我们都不交保护粮。”

　　钟奶奶懂了，“钟平跟他爸妈要过几天才上班，到时咱们一块面对，我这老骨头就不给你们添乱了。”

　　回到家，她跟儿子等人商量，“我的想法跟18楼一样，保护粮绝对不能交，你们觉得呢？”

　　家有一老，如有一宝。

　　钟家家风不错，老太太向来是主心骨，钟父没有意见，“妈，我们听你的。”

　　“嗯，你们心里有数就好，光咱们还不行。”

　　钟奶奶心里有主意，“你们记住，越是困难越是要心齐，那帮人真要冲上来，最先遭殃的就是咱们17楼，隔壁那两户也要说好。

　　谁都怕死，但害怕是没有用的，咱们本来就技不如人，遇事再躲起来的话，可就真寒了别人的心。

　　谁都不比谁傻，躲得了一次，绝对躲不过第二次。

　　要是哪天我不在了，你们也得坚持做人的底线，贪生怕死只会死得更快。”

　　跟晚辈谈完心，钟奶奶出门敲隔壁的门。

　　谈的异常顺利，其他两户满口答应，她悬着的心总算放下。

　　……

　　又是新的一天，18楼连人带狗全员运动，砰砰砰，梆梆梆……

　　楼下突然传来喧哗吵闹，紧接着是凄厉惨叫，不同声音交织一块差点没把房顶轰掉。

　　众人对望，收保护粮的来了。

　　没错，单元楼人心惶惶，个个谈虎色变。

　　或许是贺志安形象保持得不错，楼里幸存者都纷纷找上他。

　　于是，不负众望的他再次组织起来，想齐心协力对抗收保护粮的。

　　谁知，贺志安第一个被拖到隔壁房间，被拳打脚踢口鼻出血。

　　不止是他，其他骨干照样被揍，有个姿色不错的女生差点被当众欺负。

　　单元楼抱团对抗，彻底激怒收保护粮的，“别的楼每月三斤，你们骨头硬是吧，每个月六斤，不想给的站出来，老子请他吃花生米！”

　　贺志安强忍伤痛，“不行啊，我们真的拿不出来，怎么能收六斤呢？这是要我们的命啊！”

　　“就你骨头硬是吧？”

　　于是，又被拖到隔壁往死里凑，像条死狗扔回来，浑身血迹斑斑。

　　贺志安奄奄一息，连话都说不出来。

　　“谁敢不交，他就是下场。”

　　贺志安不顾性命哀求着，“不行的，六斤真的不行，你看、能不能跟其他楼一样，只、只交三斤？”

　　带头大哥没说话，冷冷盯着他。

　　贺志安趔趄起身，擦着脸上的血，“是我对不住大家，没有信守承诺保护你们，你们要打要骂尽管冲我来。

　　没有什么比性命更重要，他们答应从六斤降到三斤，我这顿打也算挨得值，你们有粮的交粮，没粮的我也实在没办法……咳，咳……”

　　说着，还吐出口血。

　　众人气愤不已，别的楼才交三斤，凭什么他们要交六斤？

　　但看到贺志安替他们挨打，心里再窝火也发不出来。

　　但是，心里真的不服。

　　于是，有大胆的嚷起来，“要我们交粮可以，你们先让18楼的把粮交了！”

　　众人吃惊，但很快反应过来，“对，18楼要是交，我们就交，一两都不会少你们的！”

　　“还有17楼的，他们屋里大把粮食，你们有本事就让他们乖乖交粮，捡我们这些软柿子欺负算怎么回事？”

　　一石激起千层浪，个个神情激愤。

　　带头大哥皱眉，看来今天不把17楼18楼的收拾服帖了，这事压根没法收场。

　　也行，他们今天本来就冲着18楼来的，只要收拾了他们，看哪个不长眼还敢反抗！

　　于是，由贺志安带路，收保护粮的态度嚣张，而不怕死的幸存者则幸灾乐祸。

　　不管谁输谁赢，都能让他们出口恶气，最好弄个两败俱伤。

　　很快，16楼楼梯口的门被砸得砰砰响。

　　姜宁等人站在楼梯口，将一切听得清清楚楚，对楼下这帮蠢货真是无话可说。

　　来都来了，下去会会他们。

　　于是，全员武装下楼，狗子自告奋勇排队。

　　再次被锁在屋里的豆豆，“……”

　　下到17楼，钟家人已经在楼梯口等，手里拿着棍棒。

　　他们神情紧张害怕，却也没有退缩。

　　姜宁皱眉，“他们呢？”

　　说的是1702跟1703，为什么没有出来！

　　钟奶奶神情讪讪，“敲了门没声音，估计是出去找物资了。”

　　嘴上这么说，但明眼人都能看出来。

　　18楼的本来就没指望他们，继续往下走。

　　一样的队形，不变的出场顺序，唯一变的是尾巴后面多了钟家人。

　　门，一扇扇被打开，纤长的双腿，昂贵的唐刀，冰冷的眼神，白皙漂亮的脸蛋……

　　持枪的带头大哥刹那间晃神，感觉脑海中好像有BGM响起。

　　天灾末世，普通幸存者活得人不人鬼不鬼，而她养得水光溜滑，尤其站她身后的那个女人，大腿比男人的还粗，一顿得吃多少才能养这么壮？

　　还有，拿狼牙棒的小白脸，脸蛋长得比娘们还漂亮。

　　刚好老大玩腻了想换口味，把他弄回去伺候人肯定不错。

　　嗯，18楼果然有宝藏，今天全部都要！

　　带头大哥瞬间举枪，隔着栅栏对准姜宁的脑袋，“17楼18楼是吧？这座小区被我们接管了，从今天起你们每人每月交100斤粮食，我们会保护你们的安全。

　　如果不交的话，呵，问问我手里的家伙答不答应。”

　　每月100斤？幸存者瞳孔地震！

　　好啊好啊，谁让18楼这帮畜生不把粮食分给他们，现在遭殃了吧？活该！

　　不知道的，还以为100斤粮食归他们所有，全然忘了自己拿不出3斤粮食的下场是什么。

　　总之，只要18楼不好过，他们心里就舒坦了。

　　姜宁没急着说话，而是扭头望向霍翊深。

　　霍翊深目光深邃，居高临下盯着持枪嘚瑟的带头大哥。

　　不过一行五人，两人持枪，其他三个手持铁棍，就把整座锦荣小区的幸存者收拾得服服帖帖。

　　收到他的反馈，姜宁忍不住失笑，挖了挖耳朵，“你说什么？刚才没听清。”


第89章 别侮辱狗
　　姜宁的话，成功让带头大哥瞬间暴躁，举枪就要射。

　　危急时刻，贺志安冲出来阻拦，“别动家伙，一切好商量。”

　　说着，转过身劝姜宁，“小姜啊，我知道你们厉害，但好汉不吃眼前亏，何况现在世道不同了，你们又不缺这点粮食，活着才是最重要的，千万别拿自己的命不当回事。

　　你要信得过，我来替你们谈，争取少交点粮食，你们看行吗？”

　　姜宁望着他，“你这么卖力上蹿下跳，他们分你多少粮食？”

　　“你说什么？”贺志安瞬间怔住，随即愤怒道：“小姜，我为了替楼里把保护粮降下来，差点连命都没了，你们居然这样怀疑我？”

　　“穿这么厚的衣服，还被打得满身鲜血，你确定不是泼的鸡血或红药水？”

　　幸存者五雷轰顶，纷纷望向贺志安，眼神各种愤怒复杂。

　　“你、你简直血口喷人，胡说八道，我做人堂堂正正，从来不徇私舞弊。”

　　“吃人血馒头也敢说做人堂堂正正，于清清她们交换回来的粮食，一半抽成吃到狗肚子里去了？”

　　“汪！”

　　可乐严重抗议，别侮辱狗！

　　贺志安气得跳脚，“好好好，你们既然这么想我，这事我干脆不干了，爱谁谁干！”

　　说着，退到一旁。

　　然后，幸存者将他团团围住。

　　他们这才如梦初醒，别的楼只要3斤，可到1号楼却要6斤，敢情贺志安这瘪孙将他们当猴耍，跟收保护粮的里应外合！

　　没想到她这么难缠，带头大哥怒火中烧，“臭八婆，你有种把开门，看老子不打爆你的头。”

　　打开就打开，好像谁怕他似的。

　　门打开，枪邪恶地抵在姜宁胸口，另一人的枪对准18楼的其他人，“都别动，把手举起来！”

　　听说18楼也有枪，必须要先发制人。

　　姜宁盯着带头大哥，这帮人戴着脸基尼，浑身上下只露出眼睛，确实认不出是谁。

　　哪怕被警察包围，只要把脸基尼脱掉，躲进居民楼换装，还真的找不出来。

　　她没有反抗，将手里的唐刀拿远，然后冲他露出诡异的笑容。

　　带头大哥被晃眼，瞬间走了下神。

　　姜宁突然从口袋掏出把匕首，对着带头大哥连捅几下。

　　动作很快，迅如闪电。

　　随着鲜血流出，带头大哥不停扣动扳机。

　　姜宁砍向他的脖子，“你还真玩上瘾了？”

　　别说枪是假的，就是真的也不怕，身上穿着防砍防刺服，又加了件防弹衣。

　　在她行动的同时，郑伟丽冲下来对准另外一个，铁拳重重砸过来。

　　那人直接被击飞，整排牙齿被吐出来，摔在地上直接吐血。

　　枪掉在地上，被她一脚下去踩裂。

　　事发突然，没想到两个女生这么厉害，别说幸存者震惊，就连剩下三个收保护粮都吓到灵魂出窍。

　　好一会才回神，举着棍棒砸过来。

　　霍翊深仗着身高优势，干净利落掰断他们的脖子。

　　啊啊啊！！！

　　幸存者差点原地去世，18楼又杀人了！

　　刚才还嚣张跋扈，各种碾压吊打幸存者的收粮队，从开始到结束连五分钟都不到，全部送去地下报到。

　　所有人毛骨悚然，18楼真的不好惹，他们比黑恶势力还可怕。

　　然而，姜宁并没有打算结束，拎着刀走向贺志安。

　　贺志安吓得双腿打颤，“小、小姜，你们这可是杀人啊，犯、犯法的！”

　　“原来，你也知道犯法呀。”姜宁似笑非笑，眼神幽冷无比，“你带于清清她们出去换粮，又跟收保护粮的里应外合，难道不是在犯法？”

　　“没有，这是一场误会。”

　　“这样呀，要不把你家门打开，看里面到底有多少物资？”

　　贺志安还想狡辩，但姜宁却没耐心听，一刀捅向他的身体。

　　凄厉惨叫响起。

　　没捅他的心脏，而是捅到肩膀，“你是不是觉得自己有九条命？一次又一次打18楼的主意。

　　是什么给了你自信，觉得我们不敢取你狗命？”

　　说完，抓住他的衣领，猛地从窗户掀出去。

　　现在极寒，而非洪涝。

　　从16楼掉下去，会死人的。

　　“啊啊啊……”

　　贺志安的老婆惊呼，惊慌失措从楼道冲上来，对着姜宁大喊大叫，“你们疯了，怎么敢杀人啊，我要报警抓你们，畜生，畜生！”

　　“好呀，让他们来处理，看看你老公是怎么徇私舞弊，跟黑恶势力勾结的。”

　　“你那么正义，有本事别吃带血馒头。” 姜宁觉得搞笑，“不想他死，他违法犯罪时，你怎么不制止？”

　　敢杀贺志安，她就没想留下隐患，“与其在这哭，还不如看好家里的带血物资，吃一顿少一顿的。”

　　贺志安老婆脸色骤变，而幸存者则眼睛发绿。

　　没错，贺志安不做人，家里囤的物资全是搜刮他们的。

　　不想看到这群贪婪又孬种的人，姜宁转身撤退。

　　人群中，不知谁叫了起来，“你把他们的杀了，到时招来报复，我们怎么办？”

　　对啊，他们可不想落得像15栋16栋的惨死下场。

　　对于姜宁等人的举动，他们非但没有感激，反而抱怨不止。

　　“是贺志安给你们的勇气，还是收保护粮的让你们觉得，我比他们好说话？”

　　姜宁冷眼扫过去，“脑子也被极寒冻掉了？谁不想活可以站出来，我可以成全你们。”

　　这话一出，顿时没人敢说话。

　　转身，上楼。

　　刚回到18楼，楼下传来凄厉的惨叫跟怒骂。

　　姜宁听了会打算回屋，却发现狗子咬着只袋子，亢奋往楼上拖。

　　张超跟陆雨也不例外，左手拎着米袋，右手拿着武器，跟中了大奖似的，嘴巴咧到耳后根。

　　没错，没有出场机会的他们，跟着幸存者轰抢贺志安的家，里面果然堆了不少物资。

　　可乐拖了袋五斤装的面粉，陆雨跟张超则各抱了袋二十斤装的大米。

　　姜宁，“……”

　　可乐将袋子拖到她面前：铲屎的，这是它新上交的口粮。”

　　众人哭笑不得，最后平分大米跟面粉，连钟家都有份。

　　另外，18楼将钟奶奶的传家手镯归还。

　　不想17楼养成啃18楼的习惯，才会在他们借东西时交换值钱的东西。

　　从一开始，18楼就没打算真要，只要他们拿出诚意，东西是可以归还的。

　　今天这一仗，钟家没有帮上忙，但人家态度摆在那了。

　　至于其他两家，呵呵……


第90章 他对你有意思
　　钟奶奶推了半天，最后每户回送一斤葛粉。

　　同时，钟平送18楼一辆自制的“自行车”，尾部有发热装置，只要坐上去拼命踩就能发电，导热管会散发热量。

　　既能运动健身，又能提升屋里的温度。

　　钟平推了推眼镜，笑意格外斯文，“我还在找零件，到时可以改造成充电装置。”

　　18楼天天汗流浃背，姜宁并没有要，“行，自行车先放着，哪天改造成能充电的再送我们。”

　　送走姜宁，钟奶奶老脸都不知往哪搁。

　　“没想到隔壁两户这么自私，明明在家却躲着不出来，估计以后会出事，你们出入要当心，尽量少跟他们往来。”

　　今天来收粮的全军覆没，他们绝对不可能善罢甘休，肯定会来报复的。

　　18楼有本事不假，却不是随意发善心的人。

　　今天他们没说什么，但下次呢？

　　真惹毛他们，完全可以等17楼被冲烂再下来。

　　但钟奶奶不便当面指责他们，毕竟谁不怕死呢？

　　他们怕，18楼就不怕了？自私，有时反而是催命符。

　　这一天，单元楼悲喜各不相同。

　　贺志家被抢夺一空，压榨已久的幸存者翻身，哪会对贺家老小客气。

　　抢到物资的跑了，没抢到的对贺家人拳打脚踢，连他们身上的厚衣服都被扒走。

　　十六楼的慢半拍连毛都没捞到，回来还要替上面两层楼的收尸。

　　他玛德烦死了，战场怎么就移到16楼？

　　他们干脆也在楼梯口把门装上。

　　姜宁回到18楼，郑伟丽在过道里等。

　　将人拉进屋子，她不解问道：“阿宁，你怎么看出他们的枪是假的？”

　　“我是外行哪看得出来。”姜宁老实得很，“要没行家点头，给我十个胆也不敢出去。”

　　对啊，霍翊深可是行家，过眼就知道是真的，还是唬人的玩意。

　　可是，郑伟丽又觉得哪不对，“他站在后面，连句话都没说，你俩是怎么传递消息的？”

　　姜宁被问懵，半晌才理所当然道：“咱们同住一层楼，多少次过命的交情，难道你们看不出来？”

　　三双眼睛，齐刷刷望向姜宁，满脸的意味深长。

　　“你厉害。”郑伟丽有话真敢说，“我跟陆雨睡一个房间，到现在都没弄清楚他心里到底在想什么？你难不成是霍翊深肚子里的蛔虫。”

　　被点名的陆雨秒献忠心，“老婆，我眼里是你，心里也是你！”

　　单身狗张超，“……”

　　他犯了什么错，要接受这样的暴击！

　　姜宁听出来了，郑伟丽话里有话，“你们…是什么意思？”

　　差点穿同一条裤子长大，陆雨也没忌讳，“你跟霍翊深到哪一步了？”

　　估计，全垒打了。

　　姜宁并非真的木头，而是经历过残酷的末世，看过人性的自私贪婪及泯灭，从没有想过要在天灾末世中谈恋爱。

　　说难听点，不想再跟人建立亲密关系。

　　哪怕是陆雨张超，当朋友做伙伴可以，遇到危险可以并肩，但不会跟他们同吃同住。

　　那是她的安全区域。

　　不止是身体，连心也需要放松。

　　所以，姜宁满头雾水，“你们是不是误会了什么？”

　　有空间不假，但她没有逆天的金手指，连能活多久都不知道。

　　更何况末世最可怕的不是天灾，而是叵测的人心。

　　杨伟聪的教训还不够么？她怎么可能还会相信爱情。

　　见她不像装的，陆雨被弄傻眼，“霍翊深这么明显，你居然没看出来？”

　　“明显什么？”

　　陆雨无语，“他要对你没意思，为什么帮你训狗？”

　　“我还教豆豆识字呢。”

　　“咱们这么多人，为什么他只教你搏击擒拿？”

　　姜宁盯着他跟张超，“你们有这个天分？”

　　没天分的陆雨跟张超，“……”

　　“你在天台滑倒，他撞开我上来扶你。”

　　姜宁，“……”

　　“极寒那晚，他差点把你家门踹烂，给你貂皮大衣跟炭炉。同样是组团的，我们可什么都没有！”

　　姜宁，“……”

　　“你们出去砍柴，他为救你挨了板砖，然后你替他擦药做早餐。”

　　姜宁，“……”

　　问得太直白，让她不得不沉默思考。

　　“你看他对谁这么上心过，你俩没猫腻才怪了。”

　　陆雨是过来人，搂着郑伟丽炫耀道，“老婆，我第一眼看到你的时候，心里就再也容不下其他的女人。”

　　不断遭暴击的张超，“……”

　　总之，不管有没有吃过猪肉，三人一致认为姜宁跟霍翊深绝对有关系。

　　一个眼神，就能懂彼此，不是爱情还能是什么？

　　姜宁反思自己，老半天才开口，“我不知道他有没有那种意思，但是我绝对没有。”

　　她承认，要是没经过末世，遇到像霍翊深这种高颜值又有本事的男人，她绝对会心动，指不定还会倒追。

　　但是现在，只想好好活着。

　　陆雨琢磨，“你是不是因为杨伟聪，所以不再相信男人了？

　　宁，我跟你说，还是要找个人的。

　　你看我，要是没有遇到伟丽，这辈子就白活了。”

　　姜宁拒绝吃狗粮，“你是你，我是我，别混为一谈。”

　　人各有志，陆雨天生就是吃这碗饭的，就算没遇到郑伟丽，还会有张伟丽，李伟丽！

　　不管怎么说，事情算是捋清楚了，原来是襄王有意神女无心。

　　“你真不考虑他？”作为朋友及发小，陆雨掏心掏肺道：“他人是冷了点，但有本事还有责任心，其他女人都馋疯了。”

　　其实，没有爱情也可以搭伙过日子，这两人在一块就是最佳搭档，在天灾末世中可以活得更久。

　　但陆雨深知姜宁的性格，没敢将心里话说出来。

　　姜宁很确定，自己对他没那个意思。

　　即使有，也不可能跟他在一块，她承受不起秘密曝光的代价。

　　谁知末世有没有尽头，多少心志坚强的人，在一轮又一轮的天灾爆锤中，最终把心污浊了。

　　不到闭眼的那天，谁敢说自己的心永不变。

　　姜宁连自己都不敢保证，又该如何去确定别人呢？


第91章 你是不是喜欢我？
　　不知道还好说，知道了不能装糊涂。

　　不过，姜宁对三人的话有些怀疑。

　　真不是她迟钝，就感觉……怎么说呢，霍翊深他好像有那么点意思，又好像没有那种意思。

　　现在怎么办呢？

　　他又没有表白，她总不可能先开口拒绝吧？

　　万一会错意呢！

　　就住在隔壁，低头不见抬头见的，而且以后还要组队，真是尴尬到脚趾头抠地。

　　被她这么一说，三人也觉得有点棘手。

　　陆雨发表爱的宣言，“爱一个人，眼睛是藏不住的，要不然我们帮你试探一下？”

　　姜宁有点烦，“不用，我自己会确定。”

　　回到家，闷闷倒在床上。

　　姜宁摸着自己的脸，确实漂亮不假，但不是顶级的漂亮，霍翊深真瞧上她了？

　　感觉如果没碰上天灾，她跟他完全就是两个平行世界的人。

　　还没琢磨明白，对讲机沙沙响起，“阿宁，今天要对练吗？”

　　姜宁想了想，“要。”

　　得找机会弄明白，他到底有没有那个意思。

　　换衣服，到1801报到。

　　姜宁一边对练，一边暗中观察，期间还故意差点摔倒。

　　霍翊深眼疾手快，下意识揽住她的腰扶起来，“有心事？”

　　“没有。”

　　“感觉你心不在焉，注意集中精神，再来。”

　　姜宁发誓，他真的满身浩然正色，哪怕揽着她的腰也没任何非分之举，或是眼波流转之类的暧昧。

　　有点不甘心，她借故教豆豆做饭留了下来。

　　好几次突然回眸，只见霍翊深在客厅训狗，没有丝毫的分神。

　　陆雨果然不靠谱，说什么爱一个人藏不住，还会暗中偷偷关注对方。

　　狗屁，就说他们仨都会错意了！

　　乌龙一场，姜宁总算放心下来，不禁长舒一口气。

　　关掉煤气火，她将菜盛进碟子里，一个转身发现霍翊深在看着她。

　　姜宁吓得手里的碗差点摔了，激动道：“你看我干什么！”

　　说完，好像又觉得太凶了，尴尬到脚趾抠出三室一厅。

　　霍翊深指了指厨房的窗户外头，“雪好像大了。”

　　姜宁转身望窗外，好像…还真是。

　　他什么眼神，隔这么远都看得见！

　　谢绝豆豆的约饭邀请，姜宁带狗子回家。

　　她现在有点神经质，总觉得霍翊深不怀好意。

　　晚上躺在温暖的被窝，翻来覆去睡不着。

　　好不容易睡着，梦到霍翊深突然向她表白，不答应都不行的那种，然后空间被发现……

　　醒来，心脏惊悸。

　　接连三天，姜宁不但对练时观察他，在训狗时同样观察，结果观察了个寂寞。

　　说没有吧，女人的直觉告诉她好像有点。

　　总之朦朦胧胧，把姜宁折腾到连续失眠。

　　犹犹豫豫不是她的性格，她把狗子送回屋关上门，对着霍翊深深呼吸，“你是不是喜欢我？”

　　霍翊深没着急回答，而是望着她好一会才道：“有点。”

　　姜宁的心，怦怦跳了两下。

　　“我其实是不婚主义者，从没想过要找人结婚，自己一个人过挺好的。”

　　霍翊深想了想，“姜宁，很抱歉给你造成困扰。既然你没那意思，我也不会勉强，希望你别有任何顾虑。”

　　没想到他这么开明，让她不禁松了口气，“你很好，会找到喜欢的人。”

　　“嗯，你也是。”

　　“那、我们以后还是组队？”

　　“当然，如果你不介意的话。”

　　“我当然不介意，你是18楼的最佳搭档。”

　　说开了，姜宁心里轻松不少。

　　但同时又有点惋惜，要是没有天灾发生，她肯定不会放过他的。

　　目送姜宁回屋，霍翊深转身开门，发现自己满手心的汗。

　　天灾没有尽头，其实他没想过要对姜宁表白，毕竟还带着妹妹，谁也不知以后会发生什么，没想到她反倒开口了。

　　人生第一次对女孩子心动，就这样被浇灭了。

　　开门，豆豆扑过来，“哥哥。”

　　霍翊深低头，深邃的眼睛全是温柔，轻轻撸着她脑袋，“今天自习了没有？”

　　“自习了，但好几个字不懂，可以去问姐姐吗？”

　　“哪里不懂，哥哥教你。”

　　……

　　说开之后，轻松无比。

　　姜宁睡了个懒觉，把前两天的觉都补回来。

　　刷牙洗脸，刚从空间出来，隐约听到楼下鬼哭狼嚎。

　　刚打开门，抬头就看到霍翊深同时出来。

　　四目相对，他淡定如常，她扬着笑容，“早。”

　　其实内心有点尬。

　　两人在楼梯口听着，收保护粮的又来了。

　　这次不是冲着粮食，而是赤果果的报复，暴力踹开幸存者的门。

　　霍翊深神情严肃，“来者不善。”

　　早料到有这天，姜宁回屋抄家伙。

　　他们可真会挑日子，郑伟丽三人早早去凤山砍柴，钟家父子前两天开始去新单位报到。

　　要跟天灾抢时间，科研人员吃住都在单位，半个月才能回家一次。

　　钟母也报到了，前两天开始收尸。

　　昨天来了十几个人，除了冰面上堆积的尸体，还会进每幢楼清理，用车拉到集中处理的地方焚化，避免引起瘟疫或其他疾病。

　　可以看得出来，政府有在积极抗灾。

　　现在，18楼只剩姜宁跟霍翊深能打的，以及一条战斗狗。

　　姜宁预感不好，感觉他们有备而来，穿好防弹衣将狗子锁在房间。

　　“呜、呜，汪！”

　　被骗的可乐急躁不安，拼命扒拉着门：铲屎的，快把门打开！

　　铲屎的，铲屎的！！！

　　再不开门，它就开砸了。

　　姜宁出来，霍翊深同样在锁门，豆豆被困在里面。

　　“阿宁，你在这里待着，帮我盯着豆豆。”

　　霍翊深低头，子弹上膛。

　　姜宁同样拿出枪，“该来的躲不了，你保护不了所有人的。”

　　霍翊深怔了下，“好。”

　　两人往楼下走，那帮人已经在撬16楼楼梯口的门。

　　钟奶奶在17楼焦急很，旁边多了个手持棍棒的男人，是1703户主曾年轮。

　　“小姜，他们来了，这可怎么办呀？”

　　这帮人消息真灵通，钟家父子悄悄离开的，钟奶奶除了跟18楼提过，压根没人知道他们不在家。

　　偏偏郑伟丽三人也不在，这不只剩姜宁跟霍翊深，而对方来了十几个人。

　　姜宁扫了曾年轮一眼，什么话也没说。

　　倒是曾年轮有点尴尬，主动解释道：“上次我家出去找物资了。”


第92章 武器在手，天下我有
　　姜宁让钟奶奶回屋锁门，然后对曾年轮道：“走吧。”

　　走到楼梯口开门，姜宁刚要踏出去，谁知霍翊深突然拉了一把，挡她前面率先下楼。

　　出场排位被迫降级的姜宁，“……”

　　嗯，特警有丰富的对敌作战经验，打头阵吸引火力是上策。

　　但现在已经失序，敢打头阵往前冲的几乎已经绝种，何况对方手里有真家伙，至于多少暂时还不知道。

　　生死当前，姜宁收回心神退居老二。

　　“砰，砰，砰……”

　　刚走十来步，震天的声音响起。

　　对方不讲武德，而且弹药充沛，二话不说就开火，旨在弄死18楼不留活口。

　　霍翊深走位有讲究，从16楼往上射击存在角度跟视角偏差，子弹要么打在栏杆上，要么射进墙里面，并没有打中霍翊深的脚。

　　没错，他只露出脚。

　　枪响的同时，钟奶奶惊呼，“小心！”

　　“砰！”

　　17楼同时响起枪声。

　　霍翊深不愧专家，霸总的枪后坐力比较大，姜宁手臂震得发麻，但成功射中。

　　下楼时，她悄然将唐刀拔出几寸，光滑的刀面影倒映出曾年轮突然举刀朝她后背刺来……

　　她没有回头，持枪的右手绕过左腋下射击，没射中心脏但打中了肚子。

　　曾年轮惨叫，捂着肚子连连后退，被冲过来的钟奶奶一拐杖抡头上。

　　鲜血不断涌出来，他趔趄几步倒在地上。

　　与此同时，霍翊深迅速冲到第二扇门，而16楼的刚好撬开第一扇门，举枪往楼上冲……

　　突然，一个拳头的东西扔下来，浓雾不断涌喷而出。

　　“啊，手榴弹！”

　　不知谁喊了声，众人吓得转身往后撤。

　　烟雾刺鼻，呛得的人窒息流眼泪，一时间视线不清。

　　霍翊深抓住机会举枪射击。

　　连开几枪，伴有惨叫声，很快再次陷入死寂。

　　站楼梯的姜宁，“……”

　　她现在要下去吗？感觉没机会发挥。

　　“啊……”

　　楼下突然传来几声惨叫，接着是拳拳到肉的打斗声。

　　“阿宁，你没事吧？”

　　郑伟丽着急的声音响起。

　　“没事，你们呢？”

　　张超气喘吁吁道，“全解决了！”

　　三人天蒙蒙亮出去，而且带着雪橇，想着早去早回，谁知刚到楼下就听到枪响。

　　于是，扔下柴火往上跑。

　　死了几个，活着的只顾提防楼上的，想找机会继续往上冲，今天不是你死就是我活。

　　他们怎么也没想到，让人从后面给暗算了！

　　郑伟丽劲大，下刀毫不留情。

　　被上下夹击，顾头不顾尾的，想不死都难。

　　霍翊深扔的烟雾弹，气味呛鼻难闻，三人捂着鼻子扒拉尸体，除了刀具钢管等凶器，居然还摸到三把枪。

　　就是制造过于粗糙，一看就是黑作坊造的。

　　枪啊，可以杀人保命的武器。

　　张超陆雨联手扒尸，差点将他们的底裤都给扒下，总共找到26发子弹，加上弹匣里的总共34颗，另外搜到2条大金链子3个金戒指，2包香烟，还有手表跟打火机。

　　啊啊啊，18楼终于有硬核武器了，看哪个王八蛋还敢往楼上冲，甭掉他们的脑袋！

　　“雨，我们要硬！”

　　“超，我们雄起！”

　　嗯，武器在手，天下我有！

　　两人瞬间鸡血，感觉腰板硬到不行。

　　从今天起，老子遇神杀神，遇佛诛佛！

　　可惜，没人在乎两人的热血脑补，郑伟丽捂着鼻子冲上来，见倒地上流血不止的曾年轮，错愕道：“怎么回事？”

　　姜宁拔刀，“被收保护粮的收买，在背后捅我们黑刀。”

　　“别，别杀我。”曾年轮脸色惨白，神情害怕地哀求，“我也不想的，可他们抓了我儿子威胁我，要是不配合的话，我儿子就没机会回来了。”

　　姜宁不想跟他理论，“对错与否你心里有数，既然做了就得承担后果。”

　　遇事缩头乌龟就算了，平时想要18楼保护，关键时候却朝18楼举刀，要不是姜宁察觉到不对，多留了个心眼提防，指不定已经死在他手上。

　　1703不止曾年轮，郑伟丽过去踹门，怒喝道：“里面的人听着，你们再不出来，我就把他宰了！”

　　病弱的陆雨伸脚，一把踩在曾年轮汩汩出血的伤口上。

　　真当18楼是救苦救难，又不计前嫌的菩萨？想什么呢，tui！

　　曾年轮哀嚎惨叫。

　　体虚的张超嫌他踩的不够，又给加了一脚。

　　呵，18楼的宁也是他能欺负的？捅黑刀，咋不上天呢。

　　在震天踹门声中，1703的门终于被打开，女人红着眼睛，脸上既慌张又愤怒。

　　她跑到走廊，抱着受伤的曾年轮哭起来，“老公，老公你怎么样？”

　　曾年轮虚弱至极，“老婆，都怪我没用，救不了阿宝。”

　　阿宝是两人的儿子，被收保护粮的绑走。

　　曾年轮的媳妇愤恨至极，对着姜宁等人骂道：“你们还有没有人性，为什么要杀我老公？”

　　为什么？众人被她的话震惊。

　　“你老公趁人之危在背后捅黑刀，敢情我们没被捅死，还是我们的错了？”

　　“要不是你们，我儿子也不被他们抓走，都是你们害的，现在又要杀我老公，你们才是没人性的刽子手！”

　　“你儿子被绑，你老公就可以杀我？”姜宁觉得搞笑，“既然你老公敢杀我，为什么我不能还手？”

　　陆雨生气，“你们没能力保护他，为什么要怪我们头上？”

　　“装不锈钢门之前，我们让你们慎重考虑，跟18楼挨得近会有危险，当时你们怎么说的，后来又是怎么做的？”

　　张超等人气愤不已，“遇到危险，我们在前头送死，你们做缩头乌龟死不出来，现在连儿子被绑都要怪我们头上，怎么不怪自己窝囊没用？

　　你们没胆跟他们干，给我们捅黑刀倒是厉害，敢情18楼好欺负？”

　　曾年轮的媳妇歇斯底里，“是你们，都是你们，否则我们根本不会碰上这倒霉事！”


第93章 你在想屁吃
　　姜宁懒得跟废话，“既然挨着我们倒霉，麻烦立刻马上滚得远远的。”

　　“我们凭什么搬？”曾年轮的媳妇恨恨盯着她，“你们害得我儿子被绑，又打伤我老公，这事没完！”

　　姜宁无语，“你们想怎么样？”

　　曾年轮拉住媳妇，强忍痛苦望向姜宁等人，“各位，真是对不住，这事是我做的不厚道，千不该万不该对你们下手。

　　可我真是没办法了，阿宝才八岁啊，如果我不照做的话，阿宝就会被他们弄死。

　　有今天是我自作自受，可大人犯的错跟小孩没关系，你们能不能帮我把阿宝救出来？”

　　姜宁不知道，他怎么有脸说出这句话。

　　如果他开始就跟钟家一样齐心守楼，在儿子被绑架后，将对方的真实意图告诉18楼，姜宁或许不会拿自己命去救他儿子，但她知道那帮人的下场，也会迂回告诉他，被绑架的小孩能安全回来。

　　可趋利避害是人的本性，他遇到危险第一时间躲起来，却接二连三让18楼送死，现在还让18楼牺牲性命去救他儿子……

　　姜宁说话不客气，“你在想屁吃。”

　　她不再理他，而是径直走到1702，抬脚踹门，“你们要够种，一辈子躲在里面别出来。”

　　嫌她威力不够，郑伟丽加踹，“里面的人听着，再不出来，老子把你门卸了！”

　　然而，1702死活不开。

　　“行，你们都行。”姜宁冷笑，“我们下次要是再来，算18楼输。”

　　说完不再理其他人，转身上楼。

　　郑伟丽等人同样如此，谁愿意再做冤大头，以后等17楼冲烂了再说。

　　曾年轮媳妇还想找姜宁算账，谁知却被老公紧抓住手。

　　“阿丽，听我说，我快不行了。”

　　她抱着曾年轮嚎啕大哭，“不会的，老公你不会死的。”

　　“错在我，是没我看住儿子。”

　　冷，好冷，潮湿的寒气不断往骨头缝里钻。

　　痛，好痛，感觉五脏六腑在逐渐僵硬。

　　“阿丽，我死后你别找18楼麻烦。”曾年轮挣扎着爬起来，“那帮人不会放过18楼的，18楼的人也不可能妥协。

　　你得好好活着，替我活着等阿宝回来。”

　　“老公，我不能没有你。”

　　“如果18楼赢了，阿宝或许有机会回来。你现在马上走，找个地方躲起来，不要管任何人任何事。”

　　曾年轮拖着流血的身体，从厨房拿出菜刀挣扎着下楼，“我现在去、去找那帮人拼命，你、你不能死，绝对不能死，要带阿宝活下去！”

　　女人撕心裂肺，“老公，老公！”

　　曾年轮不管不顾，强撑着最后的意识，固执地一步步往下走……

　　刚走出7楼，踩在结实的冰面没几步，僵硬的身体扑通倒在地上，再也没有爬起来。

　　姜宁刚打开门，可乐猛地扑上来，朝她呜呜呜叫着，爪子不停扒拉她。

　　知道它担惊受怕，姜宁蹲下来撸它狗头，“乖，我没事。”

　　急疯的狗子听不动进去，蹿动间一爪子甩在她肩膀上。

　　挨揍的姜宁，“……”

　　郑伟丽等人震惊，没想到大佬狗这么猛，居然连主子都敢嗷呜。

　　怎么办呢？两个都是大佬，手心手背都是肉，帮哪个都偏心。

　　于是，众人心照不宣，目光虚望向别处，什么都没看到哦！

　　可乐扑住姜宁怀里，嘴里不停发出呜呜的悲泣，铲屎的嫌它是累赘，打架不让帮忙。

　　“哎呦，我家可乐很厉害的，但是他们手里有硬家伙，打到了会死人的。”

　　姜宁不停安抚着它，“下次，下次一定你参加好不好？”

　　可乐抬眼望着她，真的不骗狗？

　　“真的。”姜宁拿起它的爪子拉勾。

　　羡慕的陆雨，“……”

　　羡慕的张超，“……”

　　真的，也就是狗子才有勇气打姜宁，换别人不知死多少回了。

　　反正，他们没这个胆。

　　小时候被她狂揍的心理阴影，到现在还没有消散。

　　唉，做人跟做狗的差距，咋就这么大呢？

　　霍翊深打开门，豆豆同样扑过来，委屈地厥着嘴巴，泪珠儿在眼眶不停打转。

　　他轻轻摸妹妹的脑袋，“别哭，哥哥没事。”

　　豆豆紧紧抱着他，“哥哥，我也可以的。”

　　为什么每次一遇到危险，不是把她绑树上，就是锁在屋里面？

　　等两只情绪稳定，18楼全员到1803集合。

　　张超陆雨将搜到的东西搁到桌上，“这些怎么分？”

　　其他还好说，关键是三支硬核武器，实在馋死人了。

　　这玩意拿手里，信心百倍啊。

　　姜宁同样高兴，18楼终于人手一把了。

　　可乐贼精，它见过铲屎的把玩这东西，知道是厉害的家伙。

　　毫不犹豫过来，叼起一把放姜宁手上。

　　嫌不够，又叼了把含在嘴里不放。

　　只要它有这东西，铲屎的就不会把它锁屋里。

　　哇…哇…哇……

　　众人头顶响起乌鸦叫，被狗子的骚操作惊到，一时间瞠目结舌。

　　姜宁得一把应该，但它是怎么回事？

　　给它会开啊！

　　咋这么彪呢！

　　姜宁哭笑不得，从它狗嘴里抢过来，将两把放回桌上。

　　这东西谁会嫌多，但18楼是个团体，独有有不如众有有，所以她没有急着说话。

　　见众人都没开口，郑伟丽想了想，“要不，每家一把？”

　　张超陆雨没意见，希望姜宁跟霍翊深能同意，到时他们守楼更有底气。

　　霍翊深望了眼姜宁，想了想才开口，“我可以不要。”

　　啊？不要！

　　也对，他可是使枪的高手，怎么瞧得上粗制滥造的，这也太损形象了。

　　姜宁想要，但她手里已经有一把，还是给三人防身吧。

　　“我也不要。”

　　郑伟丽错愕，“阿宁，你怎么不要？”

　　姜宁佯装拿枪打量，“挺粗糙的，不会有问题吧？”

　　霍翊深拿出来，快速拆解。

　　陆雨跟张超震惊，这手速……哇靠！跪服！

　　他检查零件，“私下造的，但用料还可以，只要不连续射击，不会有炸膛的风险。”

　　“多、多少发算连续射击？”

　　“不要超过十发。”

　　那他们就放心了，总共才34颗子弹，还不够塞牙缝的。

　　霍翊深不要，郑伟丽坚持要给姜宁。

　　姜宁知道，霍翊深在给她台阶，于是顺着往下，“今天这事已经没法收场，以后咱们会更加危险，你们守楼必须要有硬东西。

　　现在外面很乱，我这两天多出去转转，指不定也能搞一把。

　　你们先凑合着，看以后有没有机会换更好的。”


第94章 18楼恶名远播
　　由于姜宁坚决不要，于是1803每人一把，至于剩下的东西则充当共同财产，一致交给她保护，等以后有机会再换物资。

　　“楼下那两家怎么办？”

　　郑伟丽暴脾气，“等会咱们下去把他们门给撬了，全部轰出去，省得跟吃了苍蝇一样恶心。”

　　张超若有所思，“钟家呢？”

　　钟家还算可以，就是那两家够闹心算计的。

　　“别人的事咱们管不着，只要守好18楼就行。”

　　想得陇望蜀？世上没这便宜的事。

　　不过，今天的事倒是给18楼长了个教训，以后出门千万要注意，别被人给盯上。

　　郑伟丽开口，“生死由命，我哪天要是被他们逮到，你们千万不要犯蠢来救。”

　　“我也是。”张超神情决然，“反正我一人吃饱全家不饿，死了也没人惦记，你们可别踩陷阱，为我这条贱命不值得。”

　　陆雨搂着郑伟丽，“老婆，我就算死，也要跟你死一块。”

　　姜宁tui他们，“立什么flag，都嫌活太久了？”

　　“对，这可不吉利，咱们要活到天荒地老，看着天灾结束，世界重新恢复文明。”

　　等姜宁跟霍翊深离开，郑伟丽猛然想起件大事，“咱们的柴呢？”

　　匆匆往楼下走，出去一看哪还有柴的影子？

　　郑伟丽叉腰，对着楼层的幸存者河东狮吼，“谁拿了老子的柴？不想死的话，限你们半个小时内交出来，我可以当什么都没发生过，否则别怪我一家家挨个收拾！”

　　这可是三人冒着危险砍回来的，岂有让别人捡漏的道理。

　　吼完，回楼上休息。

　　陆雨掐着时间，半个小时一到下楼收柴。

　　别说，柴真的乖乖还回来了，只不过是扔在楼道里。

　　跑了几趟，砍的柴一根没少。

　　姜宁深有感慨，18楼真是恶名在外。

　　柴倒是小事，接下来要如何收拾这帮人？

　　姜宁知道他们的老巢在家，要么不端，端了就得让他们玩完。

　　这帮人有社团，好像叫屠龙社。

　　别问姜宁为什么记得这么清楚，上辈子亲眼看着他们接受公开审判，然后全部吃花生米。

　　可是，那是几个月以后的事，离现在还早着。

　　上辈子他们不止收保护粮，欺负良家妇女，残害公职人员，总之无恶不作罄竹难书。

　　幸存者叫苦不堪，警察带着治安队的调查，结果……

　　后来，政府出动武警特警，甚至调来军队，出动无数精英将屠龙社打掉。

　　除了现场歼灭的，现场接受公判的多达三四百人，累累罪行半个小时都念不完，总之毙一千次都不为过。

　　时间有点久，姜宁反复回忆着，不少重要信息浮上脑海。

　　傍晚，她特意换上做旧的破衣服，不忘跟郑伟丽打招呼，“我出去转转。”

　　郑伟丽担心，“你出去做什么？”

　　“咱们不能坐以待毙，我去打探下消息，知己知彼才能打赢这场仗。”

　　“我跟你一块。”

　　“两个人目标太大，我先出去探探风声，实在没办法再说。”

　　“那行，注意安全。”

　　把自己裹得严实，姜宁缩着脑袋前往丽安豪庭。

　　穿得破烂，身上又没拎东西，路边的扒手跟打劫的连眼皮都不抬。

　　对于这种没油水的，何必浪费自己力气呢。

　　到丽安豪庭时，天已经快黑了。

　　姜宁找了处防风的地方，拿出望远镜远远观察着。

　　大门有人把守，进出的人需要查验身份，好像是块圆形的东西，而且还要对暗号。

　　时间太久，姜宁想不起全部，看着他们对嘴型才想通行证跟暗号这回事。

　　好在，这些在公判中有提到。

　　姜宁盯着他们的嘴，很快将暗号对号入座。

　　丽安华庭有四个出入口，暗号是轮动的，而是每个出口的通行证都不一样。

　　借着夜色掩护，姜宁将每个出入口摸了遍，看着他们搬抬着勒索的物资进入，也有喝到满面红光出来的，全是抢幸存者物资养出来的瞟。

　　刚要离开，看到一群男人强行拉着几个女孩子，肆无忌惮拽进小区……

　　一旦踏进这种地方，哪还有机会出来。

　　姜宁心头沉重，借着黑暗闪进空间。

　　花半个小时写了封信，戴好夜视镜穿上冰鞋，在寒风中呼啸而过。

　　她来到警局新驻点，外头黑灯瞎火的。

　　本来人手就不够，随着天灾模式到来，除暴安良的他们更成为犯罪分子攻击的目标。

　　白天都危险，更何况晚上，现在更是连值班的人都没有。

　　有招治安巡逻队，但秩序突然沦陷，罪恶疯狂滋生，哪怕收尸队一票难求，治安队却没有招满。

　　比起饿肚子，他们更怕丢了性命。

　　后来军政重拳出击，打掉很多黑恶分子，治安才慢慢好起来。

　　姜宁将信投进信箱中，里面有她所知道的屠龙社全部信息。

　　如果他们信的话，把握住最好的机会端掉，不止能保护很多幸存者，连他们也能减少牺牲。

　　一个能造黑枪支的团伙，纵使日后被三部门联手端掉，却是付出了几十条生命的代价。

　　现在，他们的非法制造应该刚起步。

　　姜宁是血肉之躯，哪怕重活一次，也不过是想活久点。

　　她能做到的，也就只有这么多了。

　　回到锦荣小区，前面有道高大的影子。

　　姜宁向前快步几步，“霍翊深？”

　　影子停住脚步，“阿宁？”

　　姜宁有些诧异，“你怎么出去了？”

　　“屋里闷，出来透口气。”霍翊深反问道，“你呢？”

　　姜宁点头，“俺也一样。”

　　两人相视而笑，谁也没有再问，很有默契往楼上走。

　　白天的尸体在16楼很久，冻到硬梆梆也没人收走，住户们骂骂咧咧说18楼没公德心，边发牢骚边联手将脏东西从窗户扔下来。

　　刚回头，看到姜宁跟霍翊深悄无声息站在楼梯口。

　　“啊！”16楼的吓到尖叫，脸色煞白地解释，“我、我们可没骂你们！”

　　说完，跟见鬼似的纷纷回房，把房门关上反锁。

　　妈呀，18楼跟游魂野鬼般，实在太吓人了。

　　他们随嘴那么一说，真的没有恶意，可千万别来找他们啊，南无阿弥陀佛！


第95章 踩点
　　姜宁没理他们，目光落在地上的圆形不锈钢装饰品上，应该是从尸身上掉出来的，刚好是丽安豪庭的出入证。

　　陆雨张超以为没用，压根没有拿走。

　　姜宁蹲下身捡起来，看着像背包装饰品，估计是从哪个工厂里搞来的，然后派发给社员。

　　回到楼上，郑伟丽听到动静马上开门，看到两人结伴回来怔了下，“怎么这么晚才回来，打听到消息没有？”

　　见霍翊深不说，姜宁点头道：“我刚走出小区不远，刚好看到有队收保护粮的，于是悄悄跟了上去，发现他们进了丽安豪庭。”

　　听完她的讲述，郑伟丽震惊不已，“你是说，他们的窝点在小区？”

　　丽安豪庭很大，光是住宅楼就二十多栋，这里面得有多少人？

　　这帮团伙是由小区居民发展而来，还是被外面的黑恶势力侵占？

　　如果是侵占，原来的居民还活着吗？

　　他们不仅收保护粮，还打着外出收集物资的幌子，直接进幸存者家里抢夺。

　　这也是18楼会被盯上的原因。

　　张超陆雨脑瓜嗡嗡的，他们还以为最多几十号人黑恶团伙，谁知……

　　18楼有战斗力的只有5人，就是被切成片儿，也不够他们塞牙缝的。

　　于是，下意识望向姜宁跟霍翊深，“我们接下来该怎么办？”

　　怎么办？最差不过凉拌。

　　姜宁装傻充愣，跟着望向旁边的霍翊深。

　　被众人关爱，霍翊深稍作考虑，“先别冲动，明天我去踩踩点。”

　　18楼没睡，17楼更是心惊胆战。

　　钟母吓得魂飞魄散，“妈，刚才我回来的时候，差点在16楼踩到尸体，而且楼下的门也被砸坏，这是怎么回事？”

　　还以为家里遭祸，幸好婆婆毫发无损。

　　今天有惊无险，但钟奶奶还是受到惊吓，叹气罢手道：“出大事了。”

　　听完婆婆的话，钟母半天缓不过神来，“曾年轮疯了不成，说好遇到困难共同面对，结果当缩头乌龟就算了，居然还在背后捅黑刀？”

　　还有1702的徐家，当初真是看走眼了。

　　“妈，现在怎么办？”

　　钟母担心不已，老公跟儿子都在单位，家里只剩她跟婆婆，18楼真要不管他们的死活，自家可怎么办？

　　这两颗老鼠屎，把整锅汤都给祸害了。

　　“怕也没用，你也忙一天了，早点洗洗睡吧，明天再想想怎么办。”

　　钟奶奶没闭眼，确定儿媳妇睡着后，轻手轻脚到厨房烧热一壶水。

　　打开房门，浇到1702的门缝里。

　　天气寒冷至极，水浇上去很快结成冰。

　　钟奶奶站在过道，在黑暗中深深叹了口气。

　　她死不死无所谓，但不能把隐患留给孩子们。

　　活到今天够本了，多少比她年轻的都死前头，可孩子们还年轻，尤其钟平才刚毕业找到工作，还没娶老婆生孩子。

　　唉，天灾何时才能结束？

　　等平复好心情，钟奶奶关好房门回屋，裹着被子一夜没睡着。

　　……

　　睡得迷糊，被楼下砰砰的敲砸声吵醒。

　　无论人还是狗都是习惯了，只要不是撬18楼的门就行。

　　裹着被子蒙上头，继续睡。

　　醒来，姜宁听到过道有声音，打开门发现陆雨竖起耳朵听楼下的动静，“怎么了？”

　　陆雨笑了两下，“1702的徐家，昨天死活不肯开门，今天不知抽哪门子风，突然间搬家了。”

　　姜宁没在意，“估计怕那帮人回来寻仇，担心连累到他们。”

　　“搬走更好，省得又多个背后捅黑刀的。”

　　陆雨将听到的告诉她，“刚听钟奶奶跟他们打招呼，徐家好像要搬到避难所。”

　　没错，针对南方史无前例的寒潮，政府重新规划避难所。

　　南方的房子没有暖气，只能用最原始的供暖方法。

　　大批幸存者聚集避难所，密密麻麻的人倒是暖和，但里面充斥着各种味道，连手脚都很难伸展开，更别说躺下睡觉，有热水洗澡之类。

　　人不睡觉会崩溃，但睡下再醒来，可能除了自己之外身上啥也不剩。

　　地主家也没余粮，何况全城那么多人，所以避难者的性质以暂时性接济过渡为宗旨，规定但凡进来的幸存者，只有一个月的居住权限。

　　到期后只能到公共取暖区域，而公共取暖区域只在白天供暖，晚上暖气一关能活活把人冻成冰柱。

　　所以，很多人宁愿到外面领救济粮，去上山砍柴取暖，也不愿意去避难所，起码家里还有棉被，烧着柴火好歹能睡觉。

　　陆雨问姜宁，“17楼只剩钟家，现在怎么办呢？”

　　“钟家搬来之前，我们就把话说开了。”

　　姜宁没什么表情，“现在哪儿不危险，看钟家如何自保，可别把指望放我们身上。”

　　18楼是人不是神，自己能活多久都不知道。

　　正聊着，霍翊深开门走出来，“阿宁，今天去踩点？”

　　霍翊深并非凤城人，连丽安豪庭在哪都不知道，刚好姜宁也想再踩踩底，于是点头答应下来。

　　踩点要低调，姜宁穿上旧衣服，霍翊深同样也低调，但是……

　　呃，他太高了，身材比例又好，一双逆天的大长腿，再如何低调都是鹤立鸡群。

　　姜宁好奇，“你多高？”

　　“189。”

　　这个高度在北方都很出众，更何况是在南方，实属人群中打眼的存在。

　　姜宁有点担心，“要不，还是我自己去？”

　　霍翊深嘴角略抽，“没事，我不给你拖后腿。”

　　话到这份上，姜宁也不好说啥，反正他身手厉害，哪怕被发现也不会受困。

　　于是，将两只交给1803饲养。

　　恶魔已养成，锦荣小区的幸存者练就火眼金睛，哪怕两人低调易装，可还是被人认出来。

　　没有任何人，敢靠近他们。

　　纸包不住火，昨天火拼的事已经传开。

　　怕归怕，但他们这次格外齐心，无一例外都希望他们能赢，哪怕这个想法不现实。

　　18楼恶归恶，但只要不招惹他们，他们不收割人头，也不收保护粮。

　　如果把收保护粮的干掉，他们也可以适当交点，毕竟18楼才几个人而已，又能吃多少呢？

　　可惜，姜宁丝毫不知他们的想法。

　　哪怕知道也不会在乎，不过是一群大树底下好乘凉的人罢了。

　　想指望他们，还是早点洗洗睡吧，梦里心想事成。


第96章 累了，毁灭吧，赶紧滴
　　一路警惕，抄近路摸到丽安豪庭附近。

　　霍翊深不着急靠近，而是远远绕着它转了一圈，然后带着姜宁进入一幢写字楼，拿出望远镜观察。

　　不是盯大门，而是望向小区高楼，“有瞭望反侦察。”

　　姜宁咯噔，怪不得上辈子牺牲这么多人，付出惨重代价才剿灭屠龙社，原来领头的不是普通黑恶。

　　侦查这块，霍翊深无疑是专业的。

　　他找出几个可疑的瞭望据点，绕开这些点继续观察大门入口。

　　见他半天没动，姜宁好奇道：“你在看什么？”

　　“看他们说话。”

　　“你、懂唇语？”

　　“懂一点。”

　　姜宁捂嘴，幸好平时没说他坏话。

　　但是，越想越心惊。

　　但凡出动特警的，无一例外全是特殊任务，他们需要掌握各种技能，别说唇语，甚至还是微表情专家。

　　否则，在面对穷凶极恶的罪犯时，如何精准判断是否开枪营救人质？

　　这一刻，姜宁遍体生寒，凉意直冲脑门。

　　她在他面前，真有秘密可言？

　　察觉到她的僵硬，霍翊深放下望远镜，“怎么了？”

　　“你……”姜宁脑子冻得有点僵，“他们说什么了？”

　　“出入要通行证，还要打暗语。”

　　“什么暗语？”

　　“我对这块不太懂，要回去分析下。”

　　姜宁信他才有鬼，一看就是故意不说的。

　　“进去的人几乎背着对我们，嘴型看不清楚，但可以根据他们说话的张嘴频率，推测他们说了几个字，需要时间破解。”

　　一待就到傍晚，天似乎更冷了。

　　回去的路上，霍翊深突然说了句，“屠龙社这几天应该有大事。”

　　姜宁神情诧异，“什么事？”

　　“他们的老大要过生日，已经有不少人在准备礼物，估计会大办。”

　　姜宁只能庆幸他不是敌人，这种人实在太可怕了。

　　没错，屠龙社一号人物过生日，不但大办而且特办。

　　她是没有目睹，但光听公判就令人发指，不过这也是最好的机会。

　　接下来的几天风平浪静，姜宁没有再出来，倒是霍翊深不时会外出。

　　大晚上，楼梯的门被敲响。

　　钟平回来了，有事跟18楼商量。

　　听了前几天的事，他急得连觉都睡不着，今天特意请假回来的。

　　他带了储电箱回来，又动手做了变频器，可以安装在自行车上，通过机械转动来发电。

　　储电箱可存20度电，但钟平不是奔着手机充电或照明来的，“光靠不锈钢门，17楼18楼的还不够安全，我想将17楼的三道门通上电，只要他们敢来砸，就会被电倒。”

　　18楼众人，“……”

　　这小子有点本事！

　　想到不锈钢门通电，谁要硬闯就会被电的骨酥腿麻，甚至还有可能变成烤老鼠。

　　张超表达怀疑，“真能发电？”

　　“可以，就是踩得会比较辛苦。”钟平说老实，“我奶奶年纪大了，我妈白天得干活，踩自行车发电就得靠你们。”

　　他算了下，18楼的每人每天踩一个小时，发出来的电可以维持24小时运行。

　　充电5小时，可以使用24小时，如果再勤快点还给手机手电筒充电。

　　虽然有太阳能充电器，但极寒没有阳光，连天都灰蒙蒙的，有时充了两三天都不行。

　　而手机在极寒天气下，使用起来不但卡还特别耗电。

　　钟平的建议，相当于钟家出设备，18楼维护运行，大家共同保护17楼18楼的安全。

　　陆雨有些担心，“不锈钢门通电，不会漏电电到我们吧？”

　　“不会，到时我在两层楼装上开关，通电时会有指示灯亮，到时你们按操作出入就行。”

　　钟平回来趟不容易，确定之后马上安排，张超跟陆雨帮着打下手。

　　弄到深夜，总算大功告成。

　　两边的楼梯扶手被截断，电线接到18楼，开关跟工作指示灯也给装上。

　　张超陆雨悄悄往门上扔小块肥肉，果然闻到了焦味。

　　嗯，真的能电焦。

　　出于人道主义，他们不忘在旁边贴上警告标语：有电，禁拍，电死不负责！

　　回到楼上，陆雨急于表现自己的强悍，第一个自告奋勇踩超高功率的自行车发电。

　　十分钟很轻松。

　　二十分有点累。

　　三十分钟好想休息。

　　一个小时软趴下来，气喘吁吁道：“超，我快不行了。”

　　果然，病弱就是病弱，怎么练都是病弱。

　　张超友情提醒，“雨，咱们男人不能说不行！”

　　“你行，你上。”

　　一个小时后，张超跟着趴下，“雨，真的不行啊。”

　　钟平这王八蛋，还说自行车踩起来轻松无比，简直就是坑爹！

　　郑伟丽看着累成狗的两人，轻轻松松上去，踩一个小时都不带流汗的，“你们怎么回事？”

　　两人哑火，啊这……难道自行车有性别歧视？

　　轮到姜宁踩时，直接将自行车搬回屋里。

　　她估算三个人踩车发的电量，直接将储电箱放在空间，充了大概二十分钟，结果不小心充多了。

　　隔了两个小时，才将车送出来。

　　张超看到电量吓了跳，“阿宁，你这是踩了多久？”

　　姜宁佯装虚弱在倚在门框，“一不小心踩了两个小时，差点没把我踩死，这是两天的量，明天别来找我。”

　　两小时？不行，他得加码到一个半小时，争取早日摘掉体虚的帽子。

　　心里不是滋味，哥俩晚上又偷偷在被窝里喝酒，“超，伟丽不出汗，阿宁出手就是两小时，深哥三小时眼不带眨眼，你说为什么咱们永远都垫底？”

　　张超心塞，狠狠灌了口酒，“为什么咱们这么努力，却永远被人压一头？”

　　难道，一朝被压，终生被压？

　　不，要雄起！

　　“怎么雄？”陆雨真的尽力了，“我觉得自己在外头也没这么弱啊，怎么到18楼连头都抬不起来？”

　　以前还好，老婆就喜欢他款，可现在……感觉她越来越嫌弃了。

　　明明，肱二头肌都起来了。

　　绝望的两人倒在床上，“连可乐都比咱们强，这日子还有啥奔头？”

　　门通电，家里又有狗，但18楼丝毫没有放松。

　　霍翊深制出作战计划，“门通电不假，你们有没有想过，他们从窗户楼梯的下水管道爬上来？”

　　张超和陆雨头皮发麻，“照你这么说，他们还能打洞钻上来？”

　　霍翊深不苟言笑，“有可能。”

　　累了，毁灭吧，赶紧滴！


第97章 像亲密的情侣
　　牢骚归牢骚，吐槽过后仍要继续。

　　霍翊深列出各种攻陷方式，同时又给出完美的应对方案。

　　姜宁再次感叹，想在末世中活得好，真心不容易。

　　傍晚，钟奶奶在楼下喊话，说后天的救济粮，临时提前到明天发。

　　郑伟丽等人奇怪，怎么提前发放了？

　　姜宁下意识看了眼霍翊深，刚好他也看过来。

　　四目相对，随即移开。

　　“伟丽，我明天想早上去领，下午带可乐到楼下遛。”

　　郑伟丽没多想，“行，那等你们回来，我们再去。”

　　晚上，有点睡不着。

　　姜宁有点感慨，还以为有了空间，这辈子能活得更好，可这种好也是要付出代价的。

　　希望，明天心想事成。

　　救济粮九点发放，姜宁跟霍翊深在对讲机里约好七点出门。

　　早早出门，谁知郑伟丽在过道踩自行车。

　　见豆豆没出来，她随嘴问了句，“豆豆不去？”

　　霍翊深颔首，“豆豆还没醒。”

　　离发救济粮还早着，两人这么早出去，又没有带豆豆，咳……还死不承认，就是嘴硬！

　　当然，郑伟丽不会揭穿，反正等着呗。

　　出了锦荣小区，两人没有去居委会排队，而是前往丽安华庭。

　　今天是屠龙社一号人物的生日，据霍翊深侦查到的消息，会举行隆重的生日趴。

　　刚到路口，他突然顿了下。

　　姜宁不解，“怎么了？”

　　霍翊深伸手，突然揽住她的腰。

　　姜宁脑袋轰隆一下，有股想要拔刀捅他的冲动。

　　要不是认识他，对他人品有信任，只怕已经见血！

　　“有监视，别四处乱瞟。”

　　霍翊深揽着她，在极寒中缓缓向前，低头压低声音说话。

　　“我们被盯上了？”

　　“丽安豪庭。”

　　姜宁眼中闪过惊讶，难不成警局采纳了她的信？

　　最恨说话说一半的，但如果丽安豪庭真被盯上，指不定同样有人懂唇语。

　　避免被怀疑，姜宁果断闭嘴，甚至克服心理障碍往霍翊深靠近了些，让两人看起来更像是亲密的情侣。

　　霍翊深一直搂着她，绕着丽安豪庭走了遍，最后拐进巷子离开。

　　他将手收回来，“抱歉。”

　　“丽安豪庭被盯上了？”

　　“不确定，但凭直觉是的，四个出口都被盯上。”

　　特警的直觉，不知比普通人敏感多少。

　　再说，姜宁一路上也提神，虽然没有他敏锐，但隐约能感觉到空气有股无形的肃杀。

　　她突发奇想，“救济粮提前到今天发，会不会跟丽安豪庭有关系？”

　　“有可能。”

　　霍翊深盯了几天，发现丽安豪庭除了聚集大量屠龙社的团伙，还有很多的幸存者。

　　譬如刚才，就有不少出来领救济粮的。

　　这么多幸存者，要么是自愿寻求庇佑，要么就是被迫留下来。

　　之所以提前发救济粮，应该就是想将幸存者引出丽安豪庭，避免成为黑恶分子的人质。

　　不管怎么说，姜宁心中长舒口气，只要把他们连窝打掉，这一片应该能安稳很长一段时间。

　　两人回到居委会，现场已经有很多幸存者乌泱泱排起长龙。

　　姜宁压低声音，“今天发救济粮，那帮马仔会出来收保护粮吧？”

　　霍翊深点头，“会的。”

　　屠龙社有很多马仔，他们身份低微没有资格出席大佬生日趴的，只有团伙中的高层才有殊荣。

　　这样一来，丽安豪庭的火力骤减不少。

　　这招棋，果然走得妙。

　　人多，排了两个小时才轮到。

　　领好救济粮，两人回锦荣小区。

　　刚到半路，霍翊深瞬间警惕起来。

　　他抓住姜宁的胳膊，低头匆匆往另外一个方向走去。

　　“是她，就是他们！”

　　远处，响起女人尖锐的声音，“化成灰我都认得他们！”

　　有点熟悉，好像在哪里听过。

　　“砰，砰，砰……”

　　一排子弹排过来。

　　霍翊深拉住姜宁跑，身后十几个男人边追边举枪。

　　子弹从身边擦过，两人闪电般跑进写字楼。

　　没有任何犹豫，沿着楼梯往上跑。

　　姜宁全副武装出来的，借着掏口袋的动作从空间拿出枪。

　　一直往上跑，找掩体埋伏。

　　“快，他们在上面。”

　　一帮花臂紧追而上，“坤哥发话了，拿18楼的脑袋给老大当贺礼。”

　　霍翊深借楼梯的掩体，居高临下就是两枪，完美爆头。

　　奈何对方火力太猛，直接就是扫射。

　　一番交战，霍翊深干掉五个，姜宁枪法没有他准，只打伤两个。

　　边战边退，姜宁跑进一间看起来门很结实的办公室……

　　嗯，又是霸总的办公室。

　　将大门反锁，两人跑进霸总休息室，再次将里面的门锁上。

　　第一次枪战，打的时候忘了害怕，如今满头全是汗。

　　没等到屠龙社团灭，18楼反倒先遭到狙击，也不知郑伟丽他们怎么样了？

　　如果18楼被攻击，可乐跟豆豆只怕都没好下场。

　　一时间，额头全是汗。

　　抬手擦汗间，姜宁发现霍翊深神情痛苦，心里顿时咯噔一下，“你中枪了？”

　　“没事，我穿了防弹衣。”

　　子弹有限，每一发都必须击中。

　　虽说没伤到要害，但身体被高速旋转的子弹撞击钢板所产生的威力震伤，需要段时间才能缓过来。

　　“伤哪了？”

　　肩膀，还是握枪的那只手。

　　姜宁脑袋嗡一下，他刚才推了她一下，难不成就是在那时受的伤？

　　如果是，岂不是……

　　来不及想，外头响起猛烈踹门声。

　　霍翊深没管，而是直接打烂霸总休息室的玻璃，掏出逃生绳绑在架子上，“阿宁，你从这里下去，马上回锦荣小区。”

　　“你呢？”

　　“我穿着防弹衣，而且还有子弹，对付他们足够了。”

　　不，他的子弹不够了。

　　“快走！”

　　关键时刻，霍翊深沉下脸，“我拖住他们，你回18楼救豆豆等人。”

　　“你一个人怎么对付那么多人？”

　　“他们有备而来，如果我们都留下来，必死无疑。”

　　正说着，外头的人已经闯进来，对着休息室的门锁扫射……

　　“你先走，我一个人好脱身。”

　　呃，嫌她是累赘是吧！

　　姜宁心里不是滋味，偏偏他身手比自己好。

　　她没矫情，将几颗子弹递过去，“霍翊深，你要活着回来，我不会替你照顾豆豆。

　　你自己的妹妹，你要自己照顾，任何时候都别指望别人！”


第98章 这是我的空间
　　霍翊深定睛望着姜宁，“我尽量。”

　　然而，对方铁了心要收割两人的脑袋，斧头重重劈过来，休息室的木门猛地被劈穿。

　　得了，今天谁都别想走，哪怕再厉害也无法面对敌人的重火力全身而退。

　　说时迟，那时快。

　　姜宁抓住霍翊深的手，闪身进空间。

　　几人冲进来，不管三七二十一，举枪就是扫……

　　休息室一片狼藉，玻璃全部被打碎。

　　画面突闪，霍翊深被眼前一幕震惊。

　　姜宁不想的，但实在走投无路，总不能将他留在原地被打成筛子。

　　再说，他肩膀上那一枪，极有可能是拉她时中的。

　　人算不如天算，秘密还是曝光了。

　　唯一庆幸的，哪怕是在空间，姜宁同样也是警惕的。

　　房车放在二楼客厅，所有的粮食及物资放在各个房间，房间都是锁起来的。

　　一楼大厅除了悬浮的光影计时器，空荡荡的连根毛都没有。

　　与此同时，姜宁将手插在兜里，手指扣在扳机上。

　　只要霍翊深露出贪婪的眼神，她会毫不犹豫送他去跟阎王爷喝茶。

　　震惊过后，霍翊深望向姜宁，“这是哪？”

　　姜宁摸了摸鼻子，“唔，怎么说呢，这是我的空间。”

　　“空间？”

　　霍翊深眉头紧皱，没想到如此玄幻的东西会存在。

　　他的目光落在黑土花园，大堆堆到角落的家具，砍伐的树木还有毛竹，以及发芽的花生跟玉米苗，绿油油的青菜，成熟的红提等。

　　瞳孔再一次地震。

　　气氛有点尬，姜宁试探道：“要不，吃点红提？”

　　霍翊深收回眼光，“不了，谢谢。”

　　不知是他城府太深，还是真的无欲无求，眼神除了震惊过后的平静，什么也捕捉不到。

　　姜宁想起正事，“你的伤怎么样？”

　　霍翊深摸向肩膀，衣服有弹孔，子弹被嵌凹在钢板里，肌肉骨骼震得疼痛发麻。

　　“没事，死不了。”

　　“是刚才拉我时伤的？”

　　霍翊深别开脸，“不是，你别多想。”

　　姜宁没捕捉到他的眼神，不知这话真假。

　　气氛有点尬，她开口道：“外面的人不知走了没有？”

　　玻璃窗被打碎，逃生绳扔出去了，哪怕他们怀疑，但没搜到人肯定会离开。

　　霍翊深估计着时间，从进来到现在应该有五分钟了，但还是谨慎发问，“空间时间跟外面相同？”

　　“相同。”

　　“他们应该走了，但我们不能掉以轻心。”

　　他有丰富的作战经验，姜宁相信他的判断，但还是多留了个心眼，自己独自闪身离开。

　　她刚出来，霍翊深就被一股排山倒海的力量推出来。

　　再次震惊，但反应够快，不但稳稳站住还做出攻击姿势。

　　姜宁这才解释，“空间认主，我如果不在里面，所有活物都会被踢出来。另外，空间一仆不伺二主，一理认主后无法被抢夺，如果发生意外，我能用意识控制它自爆。”

　　听着她的话，霍翊深没什么反应，淡淡道：“挺好的。”

　　人如其名，确实够深。

　　姜宁不敢掉以轻心，只能继续观察。

　　霸总休息间空荡荡，到处狼藉不堪，地板上全是脏兮兮的脚印。

　　姜宁往楼下看，只见一行人匆匆冲出写字楼，“快，别让他们跑了！”

　　不好，花臂们冲向锦荣小区。

　　两人对望一眼，跟着往下走。

　　怕引人注意，两人并没有跑动，而是抄近路往锦荣小区。

　　霍翊深沉着冷静，“你不用担心，1803他们不是吃素的，他们手里的枪，而且17楼的门还通电，想闯上去没那么容易。”

　　姜宁点头，六道门还是比较保险的，何况他这几天把可能遇到的被攻击方案，都想好了应对之策，只要张超等人不犯蠢，绝对不可能一下子被冲破。

　　抄近路快，没多久跑回小区。

　　没见见单元楼有大动静，霍翊深带着姜宁到隐蔽地方藏起来。

　　刚藏好，只见一群人气势汹汹冲进来，正是写字楼交火的那帮人。

　　“快，他们就在这栋楼，17楼18楼都有不锈钢门，他们还有枪跟烟雾弹。”

　　一个披头散发的女人追上来，迫不及待道：“我把知道的全都告诉你们了，只要18楼的人死了，你们就得把儿子还给我。”

　　花臂嫌疯女人啰嗦，抬脚狠踹过去，“滚！”

　　女人摔在地上惨叫，却死死抱住花臂的腿不松开，“你们答应过的，把儿子还给我。”

　　“艹！”花臂抬起另一只脚，重重剁在女人脑袋上。

　　极寒天气，毫不留情的两脚，直接让女人晕厥过去。

　　选择今天轰18楼，是想作为坤哥的贺礼送给龙头老大，结果在写字楼折了几个兄弟不说，还被那两人逃跑了。

　　都是这贱女人话没说清楚，才害他们轻敌了。

　　憋着满肚子气，花臂狠踹着疯女人泄愤，连踹十几脚才罢休，“走，老子今天非轰平18楼不可。”

　　带着满腔戾气，一行人凶悍往上冲。

　　疯女人的脏污，已经看不出原来的模样，但姜宁还是听出了她的声音。

　　曾年轮的老婆。

　　天作孽犹可为，自作孽不可能活。

　　记得上辈子三部门合作，确实营救出一批孩子，都是绑架威胁掳来的，事后有妥善安置。

　　能理解她想救孩子的心情，但拿别人的性命做交易筹码就不应该了。

　　姜宁没有任何同情，但也没给她补刀。

　　在这极寒的天气，昏厥在户外哪还有醒过来的机会。

　　“啊！！！”

　　伴随着砰的砸门声，楼上传来凄厉的惨叫。

　　两人对望一眼，悄然往楼上摸去，打算跟郑伟丽里应外合包饺子。

　　脚步稳而慢，刚摸到14楼，惨叫再次响起，紧接着楼梯窗户有黑影坠落。

　　楼下坚硬的冰面，传来“砰”的闷响。

　　果然如霍翊深所料，被电门拦住去路的他们选择翻墙爬下水道。

　　只顾爬管道的他们，压根没有想到张超在顶楼等着。

　　体弱的他还没练成射眼睛的高超本事，但射天灵盖却不成问题。

　　电晕两个，摔死一个，带头大哥暴跳如雷，“艹，他大爷的！”


第99章 主动反击
　　带着兄弟乘兴而来，没想到居然折损过半，而18楼的居然一个都没死。

　　难不成，他们真有三头六臂不成？

　　坤哥还等着他拿18楼的人头回来贺寿的！

　　“你们两个去找干木桩，老子今天非把这门轰开不可。”

　　两马仔连忙应下，匆匆往楼下跑。

　　霍翊深跟姜宁打眼神，三，二，一！

　　姜宁表示收到。

　　于是，等两马仔冲下14楼继续往下时，两人突然从过道里冲出来。

　　高个的给霍翊深，矮的则交给姜宁。

　　没动过真格，但平时没少拿霍翊深的脖子练习，而且姜宁对人体骨骼熟悉无比。

　　第一次出手，干净利落。

　　电光火石间，两根脖子歪了。

　　拖进过道，将他们身上的武器跟子弹搜过来，顺带连通行证都要了。

　　楼上还有五个人，霍翊深上弹匣，暗示他打头阵，姜宁后补就行。

　　打头阵是冲锋，后补则是保护队友安全，只有遇到危险才出手，以免打乱冲锋的节奏。

　　姜宁打了个“OK”的手势。

　　于是，两人悄悄往上摸。

　　带头大哥烦躁，从口袋里掏出根烟，旁边的马仔连忙拿出火柴点上。

　　一个站在楼梯口，另外两个在踹16楼的门，想让幸存者家的绝缘家具，把通电的不锈钢大门砸开。

　　幸存者脑子又没进水，怎么可能给他们开门。

　　或许仗着有枪，楼梯口马仔站姿慵懒放松。

　　等发现不对劲时，连开口的机会都没有，脑门开出朵鲜花。

　　四人连忙回防，可比起受过专业训练并常年执行任务的霍翊深来说，他们全都是渣渣的。

　　连扳机都来不及扣，就被精准无比的四颗子弹送走。

　　打掩护的姜宁，“……”

　　枪响之时，楼上传来动静，噔噔噔的脚步声。

　　怕误伤自己人，姜宁连忙吱声，“伟丽？”

　　“阿宁？”

　　郑伟丽惊讶，“你们没事吧？”

　　“没事，人都收拾了。”

　　郑伟丽跟陆雨持枪下来，看到姜宁跟霍翊深站在楼梯口，连忙将电门开关打开，“这是怎么回事？”

　　这地方不适宜说话，姜宁掏掉他们身上的武器跟子弹，香烟手表什么的。

　　几个往楼上走，她才开口道：“今天屠龙社老大过生日，有人要取我们的脑袋去贺寿。”

　　危险解除，张超从天台下来，干掉一人的他走路带风，“阿宁，看到哥哥精彩绝伦的射击技术没有？”

　　姜宁没心情理他，而是有更重要的事商量。

　　“这次出动十几个人，拿枪直接扫射，下次可就没这么简单了。”

　　这帮人想要立威，就必须拿18楼的杀鸡儆猴。

　　姜宁望向霍翊深，“今天龙头老大过生日开趴，又碰上发救济粮，很多马仔都出去收保护粮，他们的防守应该是最空的时候。”

　　霍翊深神情严肃，“今天确实是最好的机会。”

　　郑伟丽担忧，“可是咱们只有五个人，他们最起码有几百号人。”

　　硬拼只能送死，姜宁建议，“不能硬拼，只能智取。”

　　霍翊深语出惊人，“擒贼先擒王，如果把屠龙社的老大杀了，下面的会争权夺势，根本没人再管18楼。”

　　两人想到一块，四目相对中做了决定。

　　一波又一波的，郑伟丽也烦了，“行，那咱们就生死由命，冲进去干就完了。”

　　“他们出来久了没回去，谁知道有没有下一波，你们还是守18楼，我跟阿深潜进去瞧瞧，看有没有机会出手。”

　　郑伟丽不放心，“不行，只有你们太危险了。”

　　霍翊深开口，“人多了，反而容易穿帮。”

　　姜宁赞同，1803没有防弹衣，郑伟丽战斗力不弱，但射击并不是她的特长，张超跟陆雨身体不是特别好，要是被抓反而更麻烦。

　　只有她跟霍翊深的话，哪怕敌不过还能躲进空间。

　　人多心杂，秘密已经曝光一次，再曝光真就麻烦了。

　　如果有的选，她不想拿武器对准他们。

　　张超知道自己被嫌弃，于是将枪掏出来，“我不拖你们后腿，但要把这个带上。”

　　姜宁现在最不缺的就是这个，刚才捡的全扔到空间了。

　　“不用，刚才从他们身上扒了点，你们留着防身。”

　　事不宜迟，说干就干。

　　不管能不能成功，这把都必须赌。

　　郑伟丽突然抱住姜宁，“阿宁，必须安然无恙回来。”

　　张超跟陆雨同样抱过来，“宁，一根头发丝都不能少！”

　　“我尽量。”

　　姜宁不喜欢这种悲壮的感觉，好像自己去赴死一样。

　　不过，确实是场生死未卜的局。

　　下楼时，姜宁递了两把枪给霍翊深，不忘抓了把子弹。

　　非法造的，使着不是特别顺手，但总比没有强。

　　霍翊深接过来，还了她两颗烟雾弹。

　　易拉罐的外壳，一看就是自制的，他还真是什么都会。

　　姜宁不禁感慨，在末世活着真不容易。

　　出了单元楼，两人朝丽安豪庭而去。

　　谁不怕死，姜宁希望早上的侦查没误，自己最好能搭顺风车捡漏。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感。

　　丽安豪庭风平浪静。

　　她望向霍翊深，带着丝疑惑。

　　不应该呀，这个点是生日趴最新热闹的时候。

　　在敌人最松懈的时候不进去，想再找机会就难了。

　　来的路上，姜宁听到有幸存者抱怨，说送粮车在路上抛锚，害得他们早早出来排队还没领到粮。

　　救济粮按地区划分的，他们说的刚好就是丽安小区所在的居委会。

　　用这招拖延时间可以，但拖太久容易引人怀疑。

　　难道，出了什么纰漏不成？

　　霍翊深蹙眉，他敏锐察觉到暗中盯梢的还在，至于为什么还没有行动，一时间弄不清楚。

　　姜宁问，“我们还进去吗？”

　　“先进去，到时见机行事。”

　　于是，两个人往西门走去。

　　姜宁有点担心，“你身高太显眼了，会不会认出来？”

　　“不会，里面有长得比我更高的。”

　　他观察了几天，西门进出的人最多，不乏身材高大的。

　　而且看大门的是酒蒙子，喜欢在中午偷喝两口，人也比较懒散懈怠。

　　刚经历硬场面，两人都没有怂，面色沉稳走向大门口，出示圆形饰品压件。

　　极寒天气，个个穿厚衣服裹围巾戴帽子，只露出双眼睛，其他什么都看不清楚。

　　守门人点头，等着两人报暗号。


第100章 差点没晃瞎姜宁的狗眼
　　天塌下来有高个顶着，姜宁没急着说话。

　　霍翊深神情从容，“一江明月照沟渠。”

　　也就是裹着围巾，姜宁差点没憋住笑出来。

　　喝了两杯有酒味，守门人不想被投诉，轻松挥手让两人进门。

　　丽安豪庭很大，人进来了不假，但是龙头大哥在哪一栋？

　　姜宁想了想，很快有了目标。

　　热衷举行生日趴的大哥，摆明就是爱出风头的主，找楼王肯定没跑。

　　楼王即妥妥的C位，最奢华的那一幢便是。

　　抬头望，很快找到目标。

　　果然有不少人出入，女的漂亮男的考究，看着身份地位不一般。

　　两人穿着过于低调，而且大楼有看守的，想要混进去不简单。

　　更郁闷的是，生日同样有邀请函。

　　霍翊深在暗处观察，发现邀请函同样是诗，而且邀请的人应该不少，古诗竟然有重复，估计是按组别来的。

　　姜宁失笑，看来龙头大哥喜欢诗词歌赋。

　　搞定邀请函，接下来就是混进去。

　　姜宁走到僻静角落，脱掉外套换上皮草大衣。

　　见霍翊深没有上台面的衣服，她又用意识取出之前囤的军大衣。

　　最大码的，希望他能穿得下。

　　还行，穿在身上显的挺拔笔直。

　　参加生日趴的，大多都有带伴，为避免引人怀疑只能乔装成情侣。

　　姜宁挽住霍翊深的手，佯装成小鸟依人，人畜无害的妖精女伴。

　　霍翊深察觉到她的僵硬，“轻松点，我不会占你便宜。”

　　啊这……被发现了？

　　其实还好，平时跟他对练习惯了，否则只会更僵硬。

　　为了体现专业，姜宁深呼吸冲他笑，扭着腰贴着他走。

　　两人往大门走去，霍翊深自报家门，“六组，床前明月光。”

　　宾果，顺利通关。

　　大门被打开，热浪扑面而来。

　　姜宁怎么也没想到，楼王居然有供暖，而且还是热浪。

　　这一呛，差点没把她给送走。

　　进门有迎宾，女的前凸后翘，男的八块腹肌，皆穿着性感基尼。

　　错愕间，看见刚才进来的那对男女从更衣室出来。

　　女的波涛汹涌，身材妙曼。

　　男的秃顶不说，还顶着层次分明的五花腩。

　　身穿貂皮大衣的姜宁，“……”

　　神他爹的比基尼趴，怪不得外面风浪静，原来混进来也无技可施。

　　巴掌大的布料，想藏武器都没办法，真的……会谢！

　　现在怎么办？进都进来了，临阵脱逃死的更快。

　　迎宾美女递衣柜钥匙过来，带着两人前往更衣室，“这边请，你们可以选自己的款式，换好衣服坐电梯上28楼。

　　武器可以放在柜子里，切记不能随身携带，否则会有生命危险。”

　　更衣室不分男女，一排排布料极少的比基尼，辣的姜宁实在没眼看。

　　她无语地翻着，发现比基尼并非全新的，多半龙头大哥钟爱比基尼趴，平时没少举行聚会。

　　想到别人穿过的，也不知道干不干净，顿时鸡皮疙瘩冒起。

　　记得去写字楼扫货时，有家卖衣服的网红公司，好像有卖比基尼，她最后那次一把全扫进空间了。

　　姜宁用意识在空间翻找，没想到还真找到好几件。

　　她挑了件款式跟外面架上差不多，比较保守的连体款。

　　见霍翊深站着不动，于是又找了件男性游泳裤。

　　进入宽敞的更衣室，确定没有摄像头，姜宁将泳裤拿给他，“你穿这件，我到里面换。”

　　暖气太足，片刻功夫已经出汗。

　　姜宁闪进空间，脱掉身上的厚衣服，扭捏把比基尼穿上。

　　为避免麻烦，用化妆品将白皙的肌肤上了层哑粉，脸上不但长雀斑还爆豆，看着不让人反胃，但也没搭讪的念头。

　　花了些时间才出来，迎面就是结实的肌肉，差点没晃瞎姜宁的狗眼。

　　嗯，身材劲瘦，胸肌腹肌看着刚好合适，不是特别夸张的那种。

　　姜宁下意识看向他的腰。

　　呃，不愧是一代腰王——公狗腰！

　　姜宁突然出现，让霍翊深差点没认出来，“你……”

　　见他不太自然，姜宁连忙将眼神收回来，将化妆品递过去，“你最好也弄一下。”

　　别被人认出来，事后报复。

　　部队的乔装术跟女生的化妆，完本就是两码事。

　　给到霍翊深，他也不会弄。

　　想到这是冒险的团队合作，姜宁只得亲自动手，但是他实在太高了，“你坐下。”

　　霍翊深乖乖坐下，眼神撇开绝对不乱瞟。

　　斑斑点点，颓废胡渣子，嫌他板寸头太招眼，又从空间拿了顶假发。

　　将他彻底造改成另外一个人，姜宁这才停下丧心病狂的手。

　　衣服武器收进空间，霍翊深有需要可以打暗号。

　　走出更衣室，男迎宾迎上前，贴心为两人按下直达28楼的电梯。

　　转身离开时，男迎宾瞟了眼姜宁的身材，挺暴眼球的，就是可惜了那张脸。

　　察觉到他轻佻的举动，霍翊深眉头微蹙。

　　多久没坐电梯了，不用爬楼梯的感觉真好。

　　电梯在28徐徐停下，“叮！”

　　走来电梯，是偌大的宾客厅，喧嚣震得脑子嗡嗡响。

　　人山人海足足有几百人，随处都是穿着比基尼的肉，白花，黄的，麦色，极品五花腩……

　　姜宁倒吸口冷气，以抵御身体及视觉的不适。

　　香槟，美酒，香烟，雪茄，烤肉香，穿猫女装的服务员，闪烁的霓虹灯，顶级奢华的装饰……

　　差点让姜宁梦回末世前。

　　末世分贫贱善恶，普通幸存者饿到吃观音土，而这帮人却穷奢极侈，过得比末世前还要逍遥快活。

　　人流聚集在宾客厅中央，激动地叫喊喧闹不止，个个神情亢奋跟打了鸡血似的。

　　姜宁要了杯香槟，霍翊深则叼了香烟，两人迈着魔鬼的步伐走过去。

　　穿过层层人流，血腥味扑鼻而来。

　　中间是个直径约十米的圆形斗兽场，里面两个身穿比基尼的男人在互殴，一个拿带刺的木棒，一个拿短刀。

　　这是场供人娱乐的斗兽，宾客可以随意下赌注。

　　但凡上斗兽场，只有一个人能活下来，奖励是二十斤精米或白面。

　　两人已经伤痕累累，却谁也不愿意服输，在宾客呐喊中继续互殴，只为坚持到最后赢下二十斤粮食。

　　姜宁看着眼前一张张亢奋的脸，这哪还是人的脸，分明青面獠牙的魔鬼。

　　到底是天灾让他们变成恶魔，还是本性如此，以前只是被文明跟法律封印了。


第101章 祝你生日快乐
　　厮杀仍在继续，震天的呐喊声充斥耳膜。

　　姜宁生理不适，别开脸没有再看。

　　借着人群，她四处打量起来，左拥右抱的发福男人，三十如狼四十如虎的女人，各自放肆欢纵，不顾忌场合，没有任何礼义廉耻可言。

　　这就是屠龙社所谓的解放天性？

　　可惜，在场的人要不言笑晏晏，要么麻木不仁，显然这种事经常发生。

　　宴会场不止有宾客，同时还有服务员，女孩子年轻漂亮，男孩子英俊帅气，无一例外都穿着泳衣，衣服上挂着号码牌。

　　不是酒水服务员，而是专门陪客人的。

　　只要一个招手，不管是什么服务，都得无条件服从。

　　全是青春的脸庞，却被末世磋磨成行尸走肉。

　　为了生存，他们咽下各种情绪，用麻木不仁的表情掩饰自己。

　　姜宁的手一紧再紧，别开脸不再看他们。

　　她也就走运得了金手指，否则照样惨不忍睹。

　　霍翊深环视四周，多年练出来的直觉告诉人，有人混进来了，但巧妇难为无米之炊。

　　别看参加生日趴的全是比基尼，宴客厅有手持武器的保镖盯着。

　　姜宁挽着他的手逛了圈，全场角落有八个保镖，C位更是手持冲锋，身材孔武有力，感觉随时都敢冲着人群哒哒哒。

　　斗兽场白热化，龙头大哥却始终没出来。

　　为不引人注意，两人随大流藏在青面獠牙的野兽群。

　　十二点钟声即将敲响，而斗兽场终于分出胜负，被嚯出十几道口子的赢家拎着米袋子离开，倒下的则被装进垃圾桶。

　　接下来的另一场，将更加引眼球。

　　随着五彩灯球转动，两名穿着斗篷的少女，在宾客呐喊声中走进斗兽场，全场气氛被点燃。

　　斗篷褪去，一个浑身触目惊心的伤疤，眼神冰冷狠厉；一个青春貌美，眼睛无助而惊悚，像只仓惶间被赶进狩猎场的白兔。

　　显然，一方战斗经验丰富，一方懵懂柔弱可怜，这将是一场实力悬殊，单方面的屠戮。

　　姜宁睁大眼睛，发现那位柔弱的少女居然是自己的同学。

　　没什么交情，但她家境挺好的，有父母长辈的疼爱，就是养在温室里的花朵，如今却被推上屠宰场。

　　“1号，20斤大米。”

　　“我押2号，30斤面粉。”

　　“1号1号，100斤香米。”

　　“1号，20支高丽参！”

　　“2号，我押2条香烟！”

　　宾客们纷纷下注，场面疯狂无比，比末世前的赛马还要激烈。

　　姜宁站在人群中，看着斗兽场上的同学，牙关一紧再紧！

　　察觉到她的异样，霍翊深轻轻拍了下。

　　姜宁回神，深深吐出口浊气。

　　突然，全场灯光熄灭，悦耳的钟声响起。

　　紧接着，四周不约而同响起歌声，“祝你生日快乐……”

　　头皮发麻的姜宁，“……”

　　霍翊深下意识握住她的手，两人挨得特别近。

　　随着歌声，一束强光柱打向舞台中央。

　　舞台帷幔缓缓拉开，一个身材魁梧，胸膛青龙纹身，身穿比基尼泳裤的男人，大马金刀坐在“铁王座”上，旁边簇拥着十二金钗，个个仪态万千，美艳妩媚……

　　姜宁眉头狠狠皱了下。

　　啊这……有病吧！

　　上辈子打靶离得太远，姜宁压根没看清龙头大哥的脸，但官方有案情通报。

　　混血裔，枫叶国卖粉起家的黑道贩子，后来带粉入境被通缉，数量可达被枪毙几十次那种，为逃避通缉东躲西藏。

　　他趁灾发财，借势建立黑恶势力，各种烧杀抢夺连警方都不放在眼里……

　　突然间，霍翊深捏了她胳膊两下。

　　姜宁瞬间收到，从空间取出武器递给他。

　　屠龙社简直不要太自信，他们居然敢玩关灯，自信心爆棚呀。

　　这是天赐的机会，裤裆确实不能藏雷，殊不知有人能无中生有。

　　四周黝黑，所有人的目光被吸到舞台中央。

　　霍翊深抬手射击，只听到碰一声响，作秀的龙头大哥脑门开花……

　　伴随着十二金钗尖叫，他毫不犹豫反手朝C位的保镖一枪，笨重的冲锋掉在地上。

　　姜宁也没闲着，戴上夜视镜，拿出烟雾弹朝各个好几个方向砸过去，刺激的浓烟快速散开。

　　捂好口罩，借着黑暗快速套上防弹衣。

　　枪声响起，刚才还欢声笑语的宴客厅，此时鬼哭狼嚎四处逃窜。

　　保镖也是狠角色，举起武器就是射，扫死谁根本不在乎。

　　两人找好掩体，姜宁借着夜视镜对着保镖射击。

　　有没有打中不知道，反正人是倒下了。

　　刺眼灯光亮起，到处刺鼻浓烟，剧烈的咳嗽，以及夹杂着枪声。

　　霍翊深听出枪声不同，应该是他们出手了。

　　他捡起C位保镖的冲锋塞给姜宁，“快走。”

　　姜宁收到，将冲锋扔进空间。

　　两人趁乱跑出大厅，她不忘扔给他防弹衣跟军大衣。

　　一条泳裤遮不住的，实在太招眼了。

　　边走边穿，电梯被挤爆，霍翊深拉着姜宁跑楼梯。

　　不知跑了多少层，楼下有脚步声往上冲，格外整齐有序，而且速度非常快。

　　霍翊深再往下一层，闪进19楼将过道的门关上，第一时间把电闸拉掉，再用铁棍把门栓住。

　　19楼特意改造过，只有一间房子，是龙头老大哥的居所。

　　他望向姜宁，“能撬开吗？”

　　时间紧急，姜宁不知为何要停留，但能让他提议撬门的，里面应该有重要的东西。

　　现在冲下去，应该会跟执法人员正面碰上，到时跳进黄河都洗不清。

　　霍翊深听着外面的动静，确定他们往上冲以后，朝姜宁点了点头。

　　姜宁拿出撬棍，撬门的动作格外娴熟……

　　男女力气悬殊，霍翊深将撬棍接过来，姜宁则主动到过道放风。

　　十几分钟后，坚固的门被撬开。

　　龙头大哥的房间，比霸总的还要壕气，上千平米的豪宅，客厅大的直接可以遛狗，卫生间的马桶都是纯金打造的。

　　姜宁眼珠子都直了，管它有没有味道，她的空间可是吞金兽。

　　于是，顾不上霍翊深干什么，她跟马桶扛上了。

　　撬，往死里撬！


第102章 吃相难看
　　费了九牛二虎之力，姜宁终于把马桶撬下来，抬手收进空间里。

　　客厅奢华到毫无人性，名画，古董，风水玉石摆件，水晶石，纯金面具雕塑……

　　姜宁边走边收，突然发现霍翊深看自己的眼神——有点复杂。

　　哈，吃相是有点难看，但现在可是末世，没有缝纫机可以踩，想打螺丝也没机会。

　　见他站着不动，姜宁有点尴尬，“咱们一人一半？”

　　“不了。”霍翊深谢绝她的好意，“卧室有几个保险柜，麻烦你收一下。”

　　哦，原来他也有需求，那就好说了。

　　姜宁二话不说，走进宽大奢华的卧室，并排放着五个巨型保险柜。

　　于是，很讲义气帮他收了。

　　其他值钱的一并没有放过，算是抵今天的出场费。

　　至于丽安豪庭其他的资产，全部留给执法部门。

　　两人刚要离开，过道的门突然被砸……

　　糟糕，应该是执法部门的人下来突击龙头大哥的住所。

　　对方是专业的，硬刚只能送人头，先闪为敬。

　　霍翊深再次享受到别人没有的待遇，但敏锐的他很快发现不对，诺大的客厅只有刚才收进来的五个保险柜，以及两人换下来的衣服，捡来的冲锋……

　　她刚才拼命往空间扔的东西没了，尤其是那只金灿灿的马桶。

　　姜宁有点尴尬，特意指了指外面。

　　霍翊深望向黑土花园，眸光闪过震惊，她的空间会变大。

　　姜宁同样震惊，这次扩大的可不少，目测应该有200平方，即1200立方。

　　同时，她还用意识检测到，二楼多了个房间。

　　可根据姜宁的经验，总觉得刚才收集的应该没那么值钱，抠唆的空间不至于这么大方。

　　算了，反正都给吞了，给多给少还不是它一句话的事。

　　姜宁心疼消耗的时间，“咱们要在这待多久？”

　　“不好说，起码要5到10个小时左右，才能安全离开。”

　　要是末世前，没有三天不可能移交，解封起码要半年以上。

　　5到10个小时？

　　姜宁差点土拨鼠尖叫。

　　空间一天才发放2个小时，每天除了刷牙洗脸上厕所，她压根舍不得进来。

　　他知道攒5到10个小时有多困难吗？

　　姜宁最缺的就是自由居住在空间的时间，现在要浪费这么多时间，简直就是在剜她的肉。

　　可又能怎么办？现在出去会被包饺子。

　　进都进来了，总不能干坐着。

　　姜宁把撬棍给他，“你要打开保险柜吗？”

　　“这里打开安全吗？”

　　“安全，外头听不到。”

　　于是，两人联手开撬，保险柜发出刺耳的声音。

　　好不容易撬开，里面居然是空的。

　　霍翊深眉头微蹙，但什么也没说。

　　相处久了，姜宁看他的神情就知道，这里面原来绝对有东西。

　　“嗯…这个，我的空间比较不讲武德，但凡比较有灵的东西，像金银玉石，古董字画什么的，它就会霸道的吞掉，然后兑换成空间面积给我。”

　　她就说抠唆空间不可能这么大方，原来好东西在保险柜里。

　　碉堡，它把霍翊深要的东西吞掉了，她要怎么赔？

　　霍翊深没说话，继续撬保险柜。

　　连撬四个，无一例外全是空的。

　　姜宁尴尬到脚趾抠地，幸好第五个有东西！

　　呃，一支冲锋，两把手枪，以及好多子弹盒……

　　姜宁坐下来数，足足有2000颗。

　　1000颗是手枪的，另外1000是冲锋枪的。

　　霍翊深调试，将其中一把手枪递过来，“这把后坐力低，适合你用。”

　　“我、我就不用了吧，空间吞了你这么多东西。”

　　“没关系，我本来就不是奔着那些来的。”

　　被土豪爸爸惊到的姜宁，“……”

　　不止一把手枪，所有东西都平分，每人一把冲锋，子弹各1000颗。

　　他的大方让姜宁有点羞愧，但同样没放松警惕，谁知道是不是饵呢？

　　“真的给我？”

　　“嗯。”

　　“我真的收了？”

　　深邃的目光望着她，霍翊深有些哭笑不得，“在你心里，我这么不值得信任？”

　　“不是你的问题。”姜宁连忙解释，“我在孤儿院长大，受过很多欺凌，见识过无数的勾心斗角，后来慢慢就养成多疑的性格。”

　　霍翊深想了想，“我或许不算好人，但更算不上坏人，你没必要如此防着我。”

　　什么能逃过他的眼睛？姜宁尬笑。

　　有时候，她连自己都不相信，更何况别人呢。

　　他值不值得信任，需要时间的检验。

　　坐着挺尬，想到流逝的时间，姜宁频频望向计时器，“不知他们走了没有？”

　　“这次行动很大，涉及到的罪犯很多，没那么快结束的。”

　　霍翊深若有所思，“你很想出去？”

　　如果有的选，她想在空间养老，“没有，空间每天新增两小时，积累的时间耗完就会被踹出去。”

　　霍翊深诧异，怪不得她冒着极寒上山砍柴，每天顶着刺骨寒意锻炼，“张超他们知道吗？”

　　姜宁摇头，“除了你，谁都不知道。”

　　不知为何，霍翊深心里莫名有些暖。

　　她愿冒着危险带他进来，想来他在她心里并非没有一丝位置。

　　每个人都有秘密，除非她愿意说，霍翊深不会去问。

　　尬坐真难受，姜宁寻思着不能让他白待着啥也不干，“你要是没事，帮我的玉米地拔草？”

　　霍翊深怔了下，“可以，但是我没干过的。”

　　“没关系，我教你。”

　　于是，姜宁带他到玉米地拔草，教他分辨玉米苗跟杂草。

　　很快学会，干活不偷懒。

　　姜宁心里高兴，边干活边不时瞥他一眼，谁知抬头就看到他把玉米苗当成杂草拔了。

　　他是真的……五谷不分。

　　忍着心痛，姜宁委婉道：“要不，你帮我砍柴？”

　　上次伐的树，为了节约时间没有砍枝桠，堆在一块太占位置。

　　霍翊深不擅长拔草，“好。”

　　于是，姜宁拔草，他在另外那边砍柴。

　　这人能处，干活是真的不偷懒，短短几个小时弄了很多柴火，好像手掌还起泡了，却愣是没有半句诉苦，还把柴火垒堆得很整齐。

　　姜宁也不是吝啬的人，“你以后需要柴就跟我要，不用到山上砍。”

　　拉上他，到时她就能摆烂。

　　强者不需要砍柴取暖的，靠一身浩然正气就能度过极寒，到时让张超他们无话可说。

　　霍翊深点头，“嗯。”

　　干活出满身汗，姜宁摘了两串红提作为报酬，“给你。”

　　霍翊深没收，“在你这里存着，等过了极寒给豆豆吃。”

　　啊这……行吧！

　　这人好像对吃的不感兴趣，像他这样无欲无求的，也不知什么才能勾起他的冲动。


第103章 两封举报信
　　不觉间，在空间待了五个小时，外头应该是傍晚六点左右。

　　六点的极寒，天已经完全黑了。

　　霍翊深穿好自己的衣服，尴尬地拎着那条泳裤，“洗干净还你？”

　　姜宁脚趾抠地，“你穿挺好看的，送你了。”

　　胸是胸，臀是臀，逆天长腿公狗腰。

　　说完，才知道自己说了什么，捂嘴都来不及。

　　真的，霍翊深脸都红了。

　　当然，他是个礼尚往来的，“谢谢，你今天穿的那套也很好看。”

　　姜宁，“……”

　　霍翊深，“……”

　　行吧，都是半斤八两的货，谁也别太瞧得起谁。

　　子弹上膛，姜宁闪身出空间。

　　房间漆黑静瑟，伸手不见五指。

　　在黑暗中站了会，确定四周没有人，她才打开手电将光线调到最低。

　　过道的门打开，整栋楼静悄悄的，但其他栋楼隐约可见灯光。

　　不知执法的部门何时才能撤离，干坐着等不是办法，两人悄悄往楼下摸……

　　一楼大门拉起警戒线，门口有军人把守。

　　两人返回二楼，进入套房打开窗户，系上逃生绳借着夜色掩护下到一楼。

　　今天出动不少人，刚好看到幸存者们排队抱头，被带出小区安排队上大卡车送走。

　　有些情绪激动不愿走，“我在这能吃五分饱，听你们的安排能吃饱吗？”

　　上了年纪的大妈死死抱着树不愿意，情绪激动道：“我没违法，你们凭什么抓人？”

　　警员被她气得高血压，“你没违法？知道你们造出来的东西，在外面害死多少人吗？”

　　2万多颗子弹，日以继夜不停动转的机器。

　　他都不敢想象，要不是及时打掉，将对社会造成多大危害。

　　“他们让我干什么，我就干什么。”大妈非常不服，嗓门越来越大，“我就是个打工的，老板说什么我做什么，怎么就犯法了？

　　我也不想干的，可你们当官的不给我粮食，我要怎么养活家里的孩子？”

　　说着，嚎啕大哭。

　　最终，还是被无情押走。

　　丽安豪庭灯光斑驳，执法人员有岗哨，想要溜出去不简单。

　　两人东藏西躲，想从正门出去不可能，只能翻过小区两层高的裙楼商铺，再跳到外面的马路……

　　刚摸到裙楼偏僻角落，谁知传来一阵脚步声。

　　来人拿着对讲机，语气透着激动，“马上通知粮食局的，这里有大批粮食，我估计起码有十几万斤。

　　这帮人不仅收保护粮，还抢劫了超市跟批发市场。

　　让他们多派点车，尽快全部拉走，另外还有其他很多物资，到时记得做好交接。”

　　十几万斤粮食？

　　姜宁记得，公判披露的好像是六万斤左右。

　　估计后来粮食越来越难找，被屠龙社给挥霍了，又或是拿去做见不得光的交易。

　　挂完对讲机，男人刚要离开，谁知又有人过来，“凌局，我们把屠龙社的骨干全审了遍，并且核对他们的笔迹，没有找到给咱们寄举报信的人。”

　　“两封举报信，一个符合的都没有？”

　　“没有。”

　　“不可能，举报信写得事无巨细，其中一封把哨点跟通行证都画了出来，举报者绝对是屠龙社内部能接触到机密的高层。”

　　男人怀疑，不止是举报信，今天给他们创造机会的也是此人。

　　这是比基尼趴，除了屠龙社内部的人，谁能在他们眼皮子底下把武器带进来？

　　射击技术更是完美到无可挑剔。

　　“爆头的子弹有结果没有？”

　　“法医刚给了结果，确定子弹是咱们内部体系的，但不属于凤城。”

　　男人皱眉，这说不通啊，太矛盾了！

　　难不成，此人是长期潜伏？可现在连窝都端了，他没理由不站出来。

　　“再好好审，同时注意解救的幸存者。”

　　“好的，凌局。”

　　来人记下，同时问道：“市局那边派人过来问，咱们打算如何处置这批罪犯？”

　　男人沉默，良久才深深叹口气，“从灾难发生到现在，罪恶与日俱增，我们牺牲的同志太多了。

　　我建议严打，必须镇住这股歪风邪气。

　　但凡杀过人的，一律执行死刑，至于没杀过人的，送去监狱再派到西山挖煤，先考察半年，确定有悔改释放。

　　另外发动群众举报，将逃亡在外的屠龙社成员全部抓回来，必须一个不剩接受惩罚。”

　　没想到端的窝这么大，别说今晚没得休息，接下来这段时间都没得休息。

　　拿着对讲机，男人边走边安排任务。

　　姜宁藏在黑暗中，将刚才的话听得一清二楚，两封举报信？

　　下意识想到霍翊深，比她还了解屠龙社的，除了他还有谁？

　　但姜宁不会蠢到开口问。

　　天灾末世，什么都可以有，唯独不能有好奇心。

　　好奇害死猫，千万别试图去窥视别人的秘密。

　　对于霍翊深，她隐隐有了猜测，埋在心里就好。

　　等人离开，霍翊深攀上裙楼，用绳子将姜宁拉上来。

　　刚起来往外面走，谁知远处突然一束光打过来，“谁？”

　　霍翊深拉住姜宁就跑，后面传来急速的脚步声，“站住，再不站住开枪了！”

　　敏捷的身手攀住窗户，一跃而稳稳落在街上。

　　“跳下来，我接你。”

　　裙楼那边的兵哥哥快速翻墙，姜宁不跳也得跳，希望好邻居可一定要接住自己，她可不想被摔成肉泥。

　　冲着对他实力的信任，她咬牙往下跳。

　　没摔到地上，真的被霍翊深一个缓冲稳稳抱住，旋转角度卸掉外力。

　　有点晕，还没缓过神，就被他拽住手跑。

　　好邻居长腿逆天，跑起来跟飙车似的。

　　姜宁好歹曾经是校运会短跑冠军，谁知还是被他拽着要飞起来。

　　真是，人在前面飞，魂在后面追。


第104章 兔子造反
　　成功摆脱兵哥哥，霍翊深给姜宁喘气的机会。

　　极寒奔跑，感觉肺都要炸了。

　　远离丽安豪庭，两人踩着夜色回锦荣小区。

　　伸手不见五指的夜，危险无处不在。

　　一路遇到好几拨打劫的，姜宁累得连话都懒得说，直接把锋利的长刀亮出来。

　　“对不起，打扰了。”

　　都是行家，手电筒一亮，见两人身高长相就是不好惹的，连忙识趣让路退下。

　　刚到小区的门口，有黑影冲过来，“阿宁？”

　　居然是郑伟丽的声音，旁边还有焦急的陆雨。

　　“深哥，你们怎么才回来？”

　　见两人身上没掉零件，陆雨才算松口气，“你们一直没消息，我们到丽安豪庭去等，谁知那边被军队封锁戒严，抓了好几百号人，十几辆车都拉不下。”

　　外头不方便说话。

　　回到18楼，姜宁喝着热水解释，“我们潜进去了，谁知遇到军队执法，怕误会被抓只能找个地方躲着，到晚上才找到机会摸出来。”

　　两人很有默契，谁都不想提比基尼趴，那是一生的黑历史。

　　张超思忖，“这么说，咱们这次算捡漏了，刚才碰上三部门联合执法，将屠龙社一网打尽？”

　　姜宁点头，“嗯，我们真是走了狗屎运。”

　　陆雨激动无比，“太好了，这帮人终于消灭了。”

　　这样一来，18楼在锦荣小区就无敌了，估计一时半会没人敢觊觎。

　　“今天是个好日子，要不咱们庆祝一下？”

　　脑海浮现生日趴一幕，以及血腥的斗兽场，又在空间干了5个小时累活，还在极寒中夺命狂奔，姜宁真的身心俱疲，“明天吧，今天太累了。”

　　今天发生的一切，确实让人心有余悸，于是各自回家睡觉。

　　离开1803，姜宁低声问，“东西给你？”

　　“不急，先放你这。”

　　姜宁错愕，“你确定？”

　　这可是保命的热武器，多少物资都换不来的，他怕是疯了吧。

　　“家里不安全。”霍翊深云淡风轻，“你替我保管。”

　　啊这……不怕她私吞吗？

　　鹰隼般锐利的眼，看穿她心里的想法。

　　向来严峻的他突然失笑，“你会吗？”

　　姜宁被他的笑晃花眼，“不会。”咳，她还不想死。

　　“那不就行了。”霍翊深潇洒开门。

　　姜宁突然有点不爽，“我要收保管费的。”

　　“可以。”

　　开门进房，姜宁刹那间恍惚，霍翊深越来越让人看不懂了。

　　可乐扑过来，嘴里发出呜呜控诉，爪子不停扒拉着她。

　　“哎呦，又委屈我的小可怜了。”

　　狗子脾气躁不好惹，姜宁赶紧赔礼道歉，拿出香酥炸鱼块哄着，“可乐最厉害了，不但能赚口粮还帮忙看家。”

　　哄好狗爷，拿出来取暖器升温，泡了个舒服的热水澡。

　　这段时间为了对付收保护粮的，18楼全员疲于奔命，现在有热武器在手，就算天塌下来，她都要躺平摆烂，好好猫冬养膘。

　　以为可以高枕无忧，然而姜宁失眠了。

　　做梦，梦到霍翊深，那个只穿一条泳裤，不但露胸肌腹肌还长腿逆天的霍翊深。

　　要疯，他还冲她笑，突然一把刀捅过来：拿来吧，你的空间！

　　被噩梦惊醒的姜宁喘着粗气，狗子将脑袋凑过来：呜，铲屎的怎么了？

　　赶紧用意识查探空间，压压惊。

　　不止空间在，连他的武器和两串红提也还在。

　　吃了片褪黑素，总算没有再做梦。

　　醒来晌午，外面走廊很热闹，郑伟丽在打拳，张超练箭术，陆雨拼命踩自行车发电。

　　三人一致决定，发电的任务由1803承包了。

　　不管是对抗收保护粮的，还是组队寻找物资，姜宁跟霍翊深的付出都比较多，所以1803在生活方面多承担点。

　　见他们坚持，姜宁没有意见，毕竟一个团队想要走得远，强的不可能永远等弱的。

　　就算她没意见，不代表其他人没有。

　　1803心里有数，以后走到哪都不容易跟人闹矛盾。

　　锻炼完，大餐搞起来。

　　18楼很久没有聚餐过了，众人纷纷馋得厉害。

　　极寒不容易做吃的，零下40多度的鬼天气，菜刚起锅就被冻成冰坨子。

　　姜宁建议，“吃火锅吧，我那儿还有火锅料。”

　　全票通过，霍翊深出排骨，1803出瘦肉跟粉条还有菌类干货。

　　担心不够吃，姜宁开口道：“上次水库鱼还没吃，我出一条大草鱼。”

　　要搞就搞丰盛点。

　　张超惊讶，“阿宁，你竟然还有鱼？”

　　“那段时间吃鱼都吃腻了，剩下的扔车载冰箱里放着。”

　　行，各就各位，丰盛的大餐搞起来。

　　姜宁回屋，从空间挑了条六七斤的草鱼，开膛破肚切片，再用生粉跟酱油调料等腌制。

　　嫌鱼肠难弄，赏给狗子吃。

　　谁知，大灰突然跑过来跟可乐对抢。

　　兔子吃鱼肠？姜宁有点懵。

　　话说，谁给大灰的胆子，竟然敢反抗大佬狗！

　　然而更让姜宁震惊的是，小白居然也跑过来，帮着老公跟狗子对打。

　　反了，反了，兔子它们造反了！

　　马仔造反，狗子瞬间暴躁，将夫妻俩摁在地上狠狠摩擦：我说，你俩是不是活腻歪了？居然敢在太岁头上动土，说话！

　　两只兔子被揍得很惨，识时务的它们再次俯首称臣。

　　姜宁将两货赶走，抱起可乐检查它的爪子。

　　呃，居然真的有咬痕。

　　姜宁瞬间来气，“可乐，以后它们要再敢咬你，不用客气。”

　　养它们是为了吃肉的，结果天灾变得凶残弑主了。

　　估计是处出感情，否则以狗子的暴脾气一口下去非得咬死不可。

　　可乐龇牙，再给它们一次改过自新的机会。

　　拿出皮卷，给狗子量尺寸称量，别看每天变化不明显，但如果把时间拉远的话，数据还是挺惊人的。

　　登记好它的数据，戴上橡胶手套给大灰小白检查称重。

　　幸好两只还认识衣食父母，没敢动口咬姜宁，否则等会聚餐会多两道菜——红烧跟麻辣。

　　掐开两只的嘴巴，给牙齿拍照，再对比前段时间的，感觉好像锋利了不少。

　　十二只崽子，死到只剩六只，它们似乎已经缓过劲来，比起以前精神很多。


第105章 站在恶人顶端的18楼
　　等到时间差不多，姜宁端着冰冻的鱼片，带可乐到1803聚餐。

　　狗子胃口越来越大，不知道的还以为是饿死狗投胎，非得叼着铲屎官的洗脸盆当饭碗。

　　18楼无人不知它是饭桶，煮饭时特意多加了些米。

　　火锅无辣不欢，为照顾豆豆跟可乐，特意开了个排骨菌汤。

　　鱼肉火锅则放到最后，省得会有腥味。

　　张超开了瓶五粮液，为了不冻嘴巴，特意用热水温了半天。

　　“来，愿黑恶分子死光死绝，咱们天天有肉吃有酒喝。”

　　姜宁喷笑，“咱们18楼在外人眼里也是黑恶分子。”

　　“行，除了咱们18楼，其他作恶之人全部消灭。”

　　众人举杯，一饮而尽。

　　唇齿醇香，好酒果然不同，入口辛辣但喝到胃口里很暖。

　　陆雨光闻着火锅味，都觉得上瘾无比，心里有点担心，“味这么重，不会飘出去吧？”

　　郑伟丽拳头硬说话直，“飘出去又怎么样？谁有胆子尽管来冲18楼。”

　　姜宁深感认同，“咱们现在恶名远播，如果连口肉都不敢吃，还真是白白辜负了恶魔头衔。”

　　豆豆被带坏，“哥哥，姐姐，我想吃肉，天天吃肉。”

　　“对，从今天开始，18楼无所畏惧，要天天吃肉喝酒。”

　　边吃边聊，姜宁甚至把平板拿出来放娱乐节目，反正踩自行车能发电，算是过了明路。

　　张超满足吃肉，不忘耍贫叹气，“可惜没有青菜，想吃阿宁弄的水培青菜，还有发的豆芽。”

　　他说这话时，姜宁下意识望向霍翊深。

　　这家伙知道，她的黑土花园有好多青菜。

　　霍翊深没什么表情，“这顿挺好的，多少人想吃都没机会。”

　　目光纯净，没有半丝贪婪。

　　看来，他是真的不觊觎她的青菜。

　　姜宁稍微松口气，昨晚的只是梦，应该…不会成真的。

　　吃完一轮，开始鱼火锅。

　　姜宁喜欢吃鱼头，谁知陆雨下手贼快，捞起半个鱼头往郑伟丽碗里放，“老婆，你吃。”

　　她手慢，手里的漏勺跟别的勺子碰到一块，同时抢夺最后的鱼头。

　　呃，竟然是霍翊深，而且她快一步。

　　姜宁悻悻，等回去她就煮上十个八个鱼头，吃到吐为止。

　　两人挨着近，霍翊深顺势将鱼头顺势放到她碗里，“女士优先。”

　　啊这……不止姜宁一怔，其他人更是……震惊！

　　不是说只是邻居跟伙伴吗？阿宁还信誓旦旦的。

　　不过，三人反应很快，迅若闪电掩饰好情绪，不敢表现出任何八卦。

　　阿宁好强爱面子，深哥嘛……高深莫测，他们可不敢开涮，小人物苟住性命要紧。

　　只有豆豆仰起头，歪着脑袋看哥哥，再歪着脑袋看姜宁，然后开心道：“姐姐快吃，鱼要凉了。”

　　呜呜呜，哥哥好偏心，以前鱼头都是给她吃的，现在却给了姐姐。

　　不过，她好喜欢姐姐，所以谁吃都可以。

　　可乐眯起狗眼，“汪！”

　　铲屎的，它也爱吃鱼头！来，放盆里来！

　　姜宁囧，她总不能把霍翊深给的鱼头扔狗盆里吧？以后还要不要组队了！

　　“谢谢。”

　　她冲他笑笑，硬着头皮吃。

　　嗯，水库鱼就是好吃，早知道要多弄一条的。

　　找个机会，18楼吃鱼头火锅。

　　这边吃得开心，但还是有些味道飘了出去。

　　哪怕只是一丝丝，可幸存者的鼻子比狗还灵，他们闻着味道馋得拼命咽口水，心里暴躁到直骂娘。

　　18楼这帮丧尽天良的畜生，又在吃火锅了！

　　心里默默问候18遍，但没人真敢打18楼的主意。

　　这帮恶魔连收保护粮都干翻了，真刀真枪干的，据说还电死好几个。

　　消息都传开了，出来收保护粮的叫屠龙社，昨天被军政联手端掉，同时还有几百个犯罪分子落网。

　　怎么会那么巧合，18楼前脚跟他们杠上，屠龙社后脚就被连锅端。

　　他们严重怀疑，18楼上面有人，而且来头还不小！

　　18楼这帮人到底什么来头，连屠龙社都不怕，还能跟军政攀上关系。

　　惹不起，真的惹不起。

　　可是，真他玛的香啊，馋得人恨不得把舌头咬掉。

　　吃完火锅漱口，钻被窝睡午觉。

　　一觉醒来三点多，对讲机沙沙响起，“阿宁，要对练吗？”

　　姜宁意外，“你肩膀的伤好了？”

　　“不碍事。”

　　姜宁过不了心里那关，她现在只要看到霍翊深，就会情不自禁切换到他穿泳裤的马赛克画面。

　　臣妾真的……接受无能啊！

　　“不、不了，我有点累，休息几天再说。”

　　“行，那你把可乐送出来。”

　　人可以偷懒，但狗子不行，它要变得更强。

　　姜宁痛快答应，“马上。”

　　对不住狗子，我是爱你的，但是……先替铲屎的挡挡吧！

　　于是，在零下四十多度的恶劣天气，狗子被绝情的铲屎官推出去，接受严苛的高强度训练。

　　可乐都懵了，说好的一辈子呢？

　　姜宁身体躺在温暖的被窝，意识却在空间苦逼地用锄头翻地。

　　种了花生玉米，还想种100平方的小麦试试。

　　当初没料到空间会扩大，她只囤了青菜种子，想种小麦只能用某隆高科的——耐旱高产小麦。

　　小麦不同杂交水稻，可以自行留种的，否则她也不敢拿来挥霍，毕竟种子越用越少。

　　杂交水稻的种子，她是绝对不会碰的。

　　哪怕小麦，也不敢一次性试种太多，确定可以留种再扩种植面积也不迟。

　　花了三天时间，翻地开陇打坑播种。

　　其实姜宁也不懂，但幸好提前下载很多资料，不懂就查资料。

　　接着又躺了几天，各科医书或视频教材看累了，她朝狗子勾手指，“来呀，过来呀。”

　　可乐兴冲冲跑过来，乖乖躺好任她撸。

　　大灰跟小白偶尔会跑过来争宠，这两只确实变异了，性格不但虎还彪，一言不合就跟狗哥对打。

　　或许是无敌太过寂寞，狗哥虽然恶狠狠将两只摁在地上摩擦，教它们如何做只听话的马仔，但教训点到为止，并没有一口咬断两只的脖子。

　　甚至，连骨头也愿意跟两只分享。

　　乖乖，两只还真用兔牙嚼的嘎嘣脆。

　　姜宁大为震撼，真是……活久见！

　　随着体格变大，两只胃口跟着变大，幸好空间种了牧草，否则真的养不起。

　　钟奶奶在楼下敲门，收保护粮的全军覆没，17楼18楼的危险解除，后辈们工作稳定，老人家精神很不错。

　　“小姜，明天九点，在人民广场举行公开审判，现场对屠龙社的犯罪分子裁决量刑，你们去观看吗？”


第106章 公开审判
　　哪怕上辈子目睹他们的下场，但这辈子的意义不同，姜宁还是想再参加一次。

　　18楼有段时间没外出，听到公开审判个个摩拳擦掌，纷纷表示想要参加。

　　这是尴尬了，必须要留人看守。

　　钟奶奶笑道，“你们去吧，我们来看家就行。”

　　刚好钟平父子休息，他们平时在单位忙得很，好不容易放假两天，当然要在家里休息。

　　再说，现场公开审判，罪大恶极的犯人原地枪毙，钟家都是斯文人见不得血腥场面。

　　18楼心动，钟家人弱了些不假，但现在装有三扇电门，不是阿猫阿狗都能闯进来的。

　　再者，凤城没有驻军，清剿屠龙社的军队是从隔壁粤城调过来的。

　　在清查屠龙社事实犯罪期间，借调的军队并没有闲着，重拳出击又打掉几个犯罪团伙，外面的治安好了很多。

　　18楼在锦荣小区恶名远播，哪怕现在打开门让他们进来，他们都没有这个胆子。

　　至于外面的黑恶势力，只要不是脑子进水，没人敢在严打期间犯罪，所以18楼还是很安全的。

　　于是全员拍板决定，明天要去见大场面。

　　兴奋的不止18楼，其他幸存者同样如此，他们都看到政府的作为，在努力维持秩序，绝望的他们不禁对糟糕的末世多了份希望，想要继续努力活着。

　　活到末世结束的那一天。

　　公审十点开始，18楼的七点起床梳洗吃早餐，打算送屠龙社最后一程。

　　可乐察觉到铲屎的外出，被禁锢的它化身跟屁虫，连姜宁上厕所都要跟着。

　　观看公审的幸存者特别多，姜铲屎还是挺担心的，万一狗子不小心被顺走了？

　　谁知张超豁达，“可乐是18楼成员，不能搞特殊待遇的，再说咱们现在腰杆子硬了，有了带可乐出门遛的资本。”

　　见霍翊深遛豆豆，哪能单独留狗子在18楼，于是姜宁同意了，“可乐，绳子拿来。”

　　又拴绳？

　　可乐心里委屈，但为了能出去浪还是忍了，回屋将狗绳叼出来。

　　拴好绳，它也不用姜铲屎牵，自己将绳子叼在嘴里。

　　话说，18楼还是第一次全员出去。

　　离开前，姜宁跟钟家打招呼，同时将郑伟丽归还的高仿玩具枪送给钟平，真要哪个不长眼的敢摸上来，这玩意完全可以镇得住。

　　凤城苦黑恶势力久矣，尤其是周边几个社区，如今得知屠龙社及几伙黑恶势力举行公审，幸存者们万人空巷，但凡保暖条件到位的，莫不前往人民广场，想目睹他们该有的下场。

　　另外，他们迫切想知道被掠夺走的物资，相关部门能不能归还？

　　这几天有空就往警局跑，可是那边人手不够，压根没有任何人给准话，所以今天的公审更不能错过，听听政府如何处理搜出的赃物，那些可都是他们的救命粮！

　　锦荣小区同样有不少幸存者出门，谁知出门没看黄历，前脚刚出家门，后脚就看到恶狗开道——18楼又双叒出来作恶了！

　　好大的阵仗，天使的脸，魔鬼的心，六亲不认的步伐。

　　得多丧心病狂，才能养出龇牙咧嘴，看到人就眼冒绿光的恶狗。

　　它来了，迈着八字步，隔着老远都能感受恶狗吃人的凶残气息。

　　“奶奶，狗，狗！”小孩子吓得躲在奶奶身后，“我、我怕！”

　　怕？可乐歪嘴，很好，终于会怕了，看哪个王八蛋还敢吃它的肉。

　　它凶狠地龇牙，身体带攻击状，感觉下一秒就能扑上去将他们撕成肉片儿。

　　小孩子吓得哇哇叫，奶奶抱着孙子就跑，不忘捂住他的嘴，“别哭，小心把它招来了。”

　　现在别说惹18楼的人，他们连18楼的狗都不敢惹。

　　打横走的感觉，简直不要太美妙，张超跟陆雨笑得猖狂。

　　倒是姜宁皱眉，蹲下来扯狗子的嘴巴，“谁让你歪嘴的？狗要有狗样，别动不动就学歪嘴战神。”

　　怪她，没事搂着它看歪嘴战神的视频，没想到它好的不学学坏的，现在动不动就歪嘴，不知道的还以为它哪根筋抽了。

　　唉，养只高智商的狗真不容易。

　　铲屎官生气，可乐贴着飞机耳往她身边凑。

　　怕它胡来，姜宁牵着绳遛狗。

　　几天没出来，感觉外头空气清新很多，光天化日下拦路打劫的少了很久，即使暗处仍有盯梢的，但已经不敢轻易出手。

　　可乐是全区最靓的崽，牢牢吸引住所有人的目光。

　　震惊，羡慕，贪婪……

　　可看清狗主人是谁，瞬间没有敢打它的主意。

　　短短数月，从天堂到地狱，幸存者们经历的太多，打眼就察觉这帮人不好惹，不自量力的他们只能暗自咽口水。

　　同人不同命，他们现在最迫切就是希望能拿回来保护粮。

　　人民广场不远，但冰面走得费劲，差不多十点才到现场。

　　现场人山人海，到处都是簇拥的人头，零下四十几度的湿冷极寒天，幸存者个个裹得跟头熊似，只露丝眼皮鏠儿。

　　外围有手持器械的军人维稳，里面武警跟特警，现场秩序还是挺好的，没人敢闹出大动静。

　　饶是如此，姜宁不忘提醒同伴，“小心扒手，把口袋跟包看紧了。”

　　说着，把包挂在身体前面。

　　狗眼四处瞟，警惕地盯着人群，身体紧挨着姜宁不放，它要保护铲屎的。

　　绕了广场半圈，找到处位置远但地势较高的，静等公审大会开始。

　　十几辆大型卡车，缓慢有序驶进广场，前面五辆车是身穿橙红马甲，双手被绳子捆绑的犯人率先下车；接着是橙黄色马甲的，数量同样不在少数。

　　姜宁过眼，人数比上辈子多了，果然不能低估群众的举报力量。

　　橙红的，今天要吃花生米。

　　橙黄的，要送去做挖煤工。

　　大会开幕倒计时，除了军警领导外，连市政班子的大人物都露面，可见对扫黑除恶的重视。

　　领导发言，讲述天灾以来群众遭受的苦难，动情之处几度哽咽。

　　不管任何时候，国家绝对不会抛弃放弃任何一位人民群众，他们将尽最大力量保存人类的文明跟火种。

　　紧接着警局负责人上台……

　　凌局？

　　那晚拿对讲机，决意调查举报信的男人？


第107章 香喷喷的花生米
　　姜宁悄然瞥向霍翊深，只见他眼神平静从容，豆豆则在他怀里好奇打量四周。

　　察觉到她的目光，霍翊深随即回望过来。

　　姜宁马上撇开脸，佯装没有打量，一切都是他的错觉。

　　不过他望过来时，她的余光还是从他的眼神捕捉到一丝笑意。

　　这是为屠龙社的下场高兴，还是单纯冲她打招呼？

　　不等她思考，醋狗往她怀里钻：铲屎的，快搂我，像豆豆被搂那样。

　　姜宁搂着醋狗，还真是挺暖和的，像座炉子似的。

　　旁边，冻到瑟瑟发抖的陆雨，顾不上旁人打量的眼光，“老婆，我冷。”

　　两人互搂，抱着紧紧的。

　　旁边只能搂空气的张超，“……”

　　他不配，他真的不配！！！啊啊啊！

　　喇叭里不断传来铿锵有力的声音，字字控诉黑恶势力的罪行，每一项都有证有据……

　　时间悄然流逝，不觉间已经一个小时，站累的幸存者不停变换姿势，或坐或站着，他们对这些罪行不感兴趣，就想跳到最后看吃花生米的。

　　经过警方彻查，享受花生米待遇的最终达386人，还有几个作为代表上台发言，陈述自己是如何走上犯罪道路的，各种悔不当初痛哭流涕，然后奉劝幸存者要善良。

　　如果上天再给一次机会，他们绝对不会再犯这个错误。

　　姜宁听着想笑，真要给机会，他们依旧会毫不犹豫作恶。

　　最终，官方通报缴获16万斤粮食，打掉地下黑作坊，缴获2万多枚子弹，200多支枪械，以及无数管制器械，救出幸存者500多名，以及50多名被绑架的妇女，20多名被绑架用来勒索或威胁家长的儿童等等。

　　累累罪行，罄竹难书。

　　16万斤粮食，政府决定归还于民，将通过居委会重新发放给幸存者。

　　涉及数目及受害者太多，以及犯罪集团挥霍无度，如数归还给每一位受害者不现实，只能平均发放下去。

　　幸存者唏嘘，但考虑到取证艰难，而且能拿回部分就不错了，大部分还是很感恩的。

　　但总有少部分人脑回路清奇，他们面对黑恶势力不敢发声，可面对政府却咄咄逼人，甚至有人激动往台上冲，“凭什么？他们抢了我那么多粮食，凭什么现在只能平均？

　　你们可以组织人调查清楚，为什么要让老百姓吃亏！”

　　现场有民警维稳，直接将人拖回去。

　　闹，凶得很，似乎政府是他家杀父仇人。

　　这就是典型的按闹分配，好像谁闹得凶谁就能多分点。

　　有带头的，自然有起哄架秧子的，现场不少人跟着附和起来，民警差点被冲倒。

　　直到军人举起黑呼呼的枪口，闹剧才戛然而止。

　　环境不同，处理方式不同。

　　真要按末世前的办案流程，想要统计并核实所有受害者的损失，只怕没有五年时间压根无法完成。

　　别觉得夸张，就问暴雷跑路的网贷平台，这都过去多年了，受害者的钱还没追回来。

　　如果不一刀切，16万斤粮食压在手里无法发放，不知会饿死多少幸存者。

　　面对闹事的，凌局眼神犀利，“这位同志，请问你被抢夺了什么东西？”

　　好家伙，不报不知道，一报吓一跳，米面粮油就算了，还有82年的拉菲，珍藏版茅台，不知道的还以为相声演员报菜名。

　　“82年的拉菲？”凌局尽量保持平和，“请问是一年产的？”

　　“当然是82年产的。”

　　围观的幸存者大都看热闹，但有懂的立即喷笑出来，“蠢货，不懂就别出来卖弄，谁说82年的拉菲就是82年产的。”

　　凌局深呼吸，“请问多少钱一瓶，一瓶多少容量？”

　　“我8万多买的，一瓶是、是500mL。”

　　凌局突然变脸，“把这个闹事的拉下去好好严审，绝不助长歪风邪气！”

　　恭喜，获得银手镯一对。

　　这下，没有人再敢抱着侥幸的心思闹事。

　　张超用望远镜观看，咧着嘴巴笑，“末世还有这种蠢货，穿得破破烂烂不说，讹人也不专业点。”

　　闹剧过后，进入最后的环节，橙黄马甲的犯罪分子装车送往西山煤矿，橙红马甲们则……

　　吃花生米啊！

　　香喷喷的花生米！

　　他们面对弱势群体时穷凶极恶，视人命如草芥，如当花生米对准自己时，试问有谁不害怕？

　　吓尿的就不用说了，甚至有当场晕死过去的。

　　厥过去也必须接受惩罚，直接绑在木桩上。

　　军警开道，围观群众纷纷往后退，广场清出大片空间，橙红马甲们排成行，在极寒中接受最终判决。

　　现场所有的人纷纷起立，甚至踮脚看热闹的，有些害怕的则捂住眼睛。

　　豆豆不敢看，把头埋进哥哥的脖子。

　　可乐站起来都够不着，化身成嗯嗯怪不停扒拉着姜宁。

　　姜宁没办法，只得蹲下身。

　　狗子动作娴熟，趴在铲屎的背上。

　　威武的它直起身体，脑袋趴在姜宁肩膀上，独揽众山小的感觉让它想要开嚎……

　　随着密集如鞭炮的响声，橙红马甲们扑通扑通着倒下。

　　可乐蹬大狗眼，好多新鲜的冒气腿儿。

　　公审结束，幸存者逐渐散去，开始为新一天的生计发愁。

　　难得出来一趟，陆雨提议去百货商场瞧瞧，指不定能淘到有用的物资。

　　人群散去，广场逐渐空旷，狗子招来无数目光。

　　它刚才那一站，成功把自己变成网红。

　　这得是什么人家，才能在末世养狗，而且养得这么威风凛凛。

　　实力摆在那，18楼也不怕有人打主意，任由狗子被人打量。

　　可乐将绳子叼给姜宁，亢奋地摇尾巴：来啊，铲屎的快来遛它。

　　广场上还有不少人，姜宁常年带来的警惕，可没让自己彻底放松，再说等会要去百货商场，注意力不可能随时随地放在狗子身上，于是想要拿包将它装起来背着走。

　　“牛牛。”

　　清丽而惊喜的声音响起。

　　可乐瞬间僵硬，脑袋慢慢转过去……


第108章 抢狗
　　一道影子冲过来，激动到语无伦次，“牛牛，我的牛牛。”

　　姜宁抬头望去，只见穿灰色羽绒服系红围巾的女生跑过来。

　　她穿得很厚，但从动作跟模样来看，年纪应该跟自己相差不大，身后还跟着七八个男人，以及三四个裹得严实的女生。

　　姜宁咯噔一下，这帮人冲着可乐来的。

　　见她冲过来要抱狗子，旁边的郑伟丽一把推开，喝声道：“干什么？”

　　女生预防不及，直接被郑伟丽推倒在地。

　　几个男人瞬间掏家伙围过来，气势汹汹道：“你们干嘛打人？”

　　“打人？”郑伟丽可不怕他们，“你们敢打狗的主意，就别怪老子揍你们。”

　　“别吵了。”女生狼狈爬起来，对着郑伟丽解释道：“这是我的狗。”

　　“你的狗？”张超差点没笑出来，“它额头上又没刻名字？你怎么证明！”

　　女生不跟他说话，弯腰冲可乐招手，声音温柔无比，“牛牛，是妈妈呀。”

　　可乐龇牙，往姜宁身边退。

　　“牛牛，你怎么不认得妈妈了？”女生伤心，声音跟着哽咽起来，“你豆丁点大，妈妈就把你抱回来养了，你怎么可以不要妈妈呢。”

　　“滚远点。”郑伟丽恼火，“我们的狗叫可乐，可不叫什么牛牛，再胡搅蛮缠别怪我们不客气。”

　　想骗狗的，已经不是第一次。

　　“这真是我的狗，养着养着就不见了，我当时还发过寻狗启事的。”

　　女生据理力争，“不信你们看，我叫它的名字，它是有反应的。”

　　郑伟丽又不眼瞎，她当然看到可乐的奇怪反应，但它是流浪的狗，说句不好听的是被不负责任的主人弃养。

　　不管它之前属于谁，既然已经被姜宁收养，那它就属于姜宁的，是18楼不可或缺的伙伴。

　　两边都说是自己的狗，很快剑拔弩张起来。

　　听到有人抢狗，豆豆扑过来抱住可乐不放，奶凶的她宣示所有权，“可乐是我们的！”

　　姜宁没急着说话，而是暗中观察眼前这帮人。

　　见可乐的反应，她就知道眼前的女生是狗子的前任铲屎官。

　　狗子格外记仇，但它没有像撕杨伟聪那般冲上去撕她，多半还是顾念铲屎之恩。

　　说到底，还是有感情。

　　狗子重恩念情，可她真是对可乐念念不忘？

　　如果条件不允许，完全可以送给朋友养，为什么要卖到狗肉馆？

　　要不是狗子机灵逃跑，早就成为餐桌上的一锅肉。

　　呵，现在居然还有脸要狗？

　　姜宁眼睛可没瞎，没有错过她身后那帮人眼中闪过的贪婪跟迫切——他们想要吃肉！

　　包括眼前这个女生，口口声声喊“牛牛”，可眼睛里又有多少感情？

　　可乐要是跟她走，会成为热气腾腾的狗肉火锅。

　　“你说是你的，就是你的？”姜宁冷笑，“我还说你是畜生，你就是猪狗不如的畜生了？”

　　“你、你怎么骂人呢？”女生顿时生气，对着姜宁怒道：“我还没说你是偷狗贼，把我的狗给偷了。”

　　见铲屎的被凶，可乐掉头冲女生龇牙，“汪！”

　　“牛牛，你怎么凶妈妈？”女生顿了下，随即哽咽起来，“自从你走丢后，妈妈这一年来每天都在找你。都是妈妈不好，妈妈没有看好你。”

　　可乐皱眉，眼中露出厌恶，锋利的獠牙上扬。

　　张超怒道，拿出棍棒驱赶，“看到没有，这根本就不是你的狗，再不滚别怪我们不客气。”

　　对方仗着人多，一口咬定狗就是他们的，今天说什么也要带走。

　　双方你推我搡，要不是军警还没离开，硬家伙什么的早就掏出来了。

　　眼前要打起来，一辆警车在不远处停下，“你们在干什么？”

　　对方发虚，不由退了好几步拉开距离。

　　车里下来两人，其中之一刚好是上台讲话的中年男人凌局，迈着正气的步伐走过来，“都是大好青年，不想办法生存，却在这里闹事？”

　　女生看见警察过来，跟见到亲爸似的，“警察蜀黍，你们来得正好，他们偷了我的狗不承认。”

　　“狗？”

　　男人锋利的眼神扫过来，视线落在姜宁身边的狗身上，顿时心中惊叹。

　　好漂亮的马犬，不但毛发透亮密集，这身姿骨架……

　　他年轻时接触过无数警犬，尤其是马犬这类新生警犬，不但聪明还服从命令，是警队工作者最忠诚可靠的伙伴。

　　可哪怕他见过再多，也是第一次见如此高大威武的马犬。

　　话说马犬有这么大吗？

　　浑身的肌肉，起码有七八十斤左右。

　　光是看它的站姿跟眼神就知道受过专业训练，说是警犬也不过分。

　　凌局朝姜宁等人扫了圈，目光随即落在霍翊深身上，小伙子精气神十足，军警出身跑不了。

　　他收回目光，望向哽咽的女生，“怎么回事？”

　　女生重述前因后果，一口咬定可乐就是她丢失的狗狗，“我有网购记录，花1200买的，但是手机不小心丢了，要不然里面还有相片。”

　　有两个男生附和，说可以作证狗就是她的。

　　狗狗丢失快一年，彼此都咬定说是自己的。

　　凌局望向姜宁，“小姑娘，你有证据吗？”

　　姜宁没回答他，而是望向女生，“你确定是丢失，而不是卖到狗肉馆？”

　　“我花1200买的，脑子有病才会卖到狗肉馆。”

　　听到“狗肉馆”三个字，受到刺激的可乐瞬间炸毛，要不是姜宁拉着就扑上去了。

　　女生被它的凶狠吓到，下意识往后退了几步。

　　凌局看在眼中，并没有说话。

　　“行，你说它是你的，那它身上有多少伤疤你知道吗？”

　　女生反应很快，“我拿它当宝贝养，走丢的时候根本没有伤疤。”

　　她不知道，但姜宁知道。

　　被人殴打的，跟流浪狗互咬的，身上多达二十多处留疤的伤痕，尤其是洪涝发生那次，眉骨被划伤留了疤。

　　听她报出伤疤的位置，女生被噎得一句话都说不出来。


第109章 渣狗
　　可牛牛确实是女生养的，打小就格外聪明，有次外出夜跑遇到抢劫的，是牛牛不顾危险跟歹徒缠斗，身上还被捅了刀差点没命。

　　后来跟杨伟聪拍拖，如果不是他狗毛过敏，而且牛牛对他敌意很大，有次差点还被它咬伤……

　　杨伟聪果断提分手，有狗没他，有他没狗！

　　为了让他泄愤消气，她实在没办法才将它卖到狗肉馆，得的800块还给他买了件衬衫赔礼道歉。

　　事后她也很后悔，还偷偷哭过好几次，拿牛牛的玩具到公园建了个冢。

　　只是怎么也没想到，牛牛竟然还活着，而且找到新的铲屎官。

　　伤心归伤心，可女生又不是真的傻，不可能当着警察蜀黍的面说真话。

　　总之，牛牛是她的！

　　姜宁不知她为什么要把可乐卖到狗肉馆，但这种事有了第一次，绝对会有第二次。

　　“你的狗？拿什么养！”她的眼睛全是寒冰，“真当我瞎，你跟你同伴打的什么心思，都刻在额头上了，还以为我看不见？”

　　也就是警察蜀黍在，否则姜宁压根不跟她逼逼赖赖，早拿刀戳死了。

　　被扯下遮羞布的女生恼羞成怒，声音瞬间尖锐起来，“那是我的事，跟你没任何关系，把狗还给我！”

　　“停。”凌局适时开口，“既然你们都拿不出确凿证据，证明狗就是自己的，那就让狗选择好了，它愿意跟谁，那就是谁的。”

　　众人信心满满，18楼吃什么，可乐就吃什么，从来没有特殊对待，甚至它吃得最多，肉就不说了，连骨头都全是它的。

　　害得张超想嚼着吞了，都不好意思。

　　警察蜀黍说话，姜宁不听都不行。

　　是自己的，别人抢不走。

　　不是自己的，强留也没用。

　　尽管百般不舍，可强扭的瓜不甜，再说她对自己有信心，上辈子可乐为了救她连命都豁出去了，她不相信它会为了无良的前任铲屎官，会做出渣狗行为。

　　于是，松开了绳子。

　　谁知，女生不讲武德。

　　她蹲下身对着可乐伸出双手，深情呼唤道：“牛牛，到妈妈这里来。”

　　可乐向前两步，顿住身体扭头望，似乎在做着艰难抉择。

　　姜宁深呼吸，渣狗！

　　豆豆急了，不停扯着哥哥的衣袖，“哥哥，我要可乐。”

　　霍翊深摸她的脑袋，“豆豆乖，我们要尊重可乐的选择。”

　　“牛牛。”

　　女生声情并茂，差点没有哭出来。

　　看到可乐一步步向自己走出来，她悬着的心终于落下。

　　至于她身后的那群人，同样忍不住兴奋起来，眼睛里折射出贪婪的光。

　　这不是活蹦乱跳的狗，而是一锅热气腾腾的狗肉煲。

　　如此肥硕的狗，够他们吃几顿的。

　　渣狗就这样，一步步离开，非但没有回头，到最后甚至奔跑起来。

　　姜宁忍无可忍，将手伸进口袋……

　　狗子可以渣，但它上辈子救过她的命，想回前任铲屎官身边可以，但不是以狗肉煲的方式。

　　它想燃烧自己，也得问她同不同意。

　　今天，谁也别想把它带走。

　　霍翊深眼疾手快，隔着衣服摁住姜宁的手，用眼神暗示她别冲动。

　　见凌局的眼神扫过来，姜宁一个深呼吸从口袋里掏出颗口香糖，慢慢嚼起来。

　　就在女生露出得意笑容时，狗子纵身起跳扑到她身上……

　　“啊！”

　　女生猝不及防，重重摔在冰面上。

　　狗子抬起右后腿，滋了她满脸……

　　兜头劈脸滋下来，哪怕是热乎的却也瞬间结了冰，女生尖叫不断！

　　被狗子骚操作惊掉下巴的凌局，“……”

　　可乐一个箭步，跃身往姜宁扑过来。

　　姜宁伸手，稳稳托抱住“呜呜呜”的狗子。

　　爪爪勾抱住姜铲屎的脖子，压根不再看女生一眼：浑蛋，想滋她很久了！

　　女生被滋了满脸满身，震愕的同伴嫌她身上味重，纷纷往后退了几步，没有一个人上前帮她。

　　女生连忙擦着脸上冻成冰的狗尿，心里既愤怒又羞耻，恨不得挖个地洞钻下去，她居然被牛牛耍了。

　　望向狗子的眼神充满怨毒，哪还有身为铲屎官的半点柔情。

　　心有不甘的她，想要把狗抢回来，谁知凌局开口道：“行了，狗属于这位女生的，你们如果再无理取闹，全部到西山去挖煤。”

　　虽说天灾吃狗肉保命无可厚非，但狗到底是人类最忠诚的伙伴，而且这不是普通的狗子，身为曾经跟警犬打交道的他，无法视若无睹。

　　以女生为首的人心有不甘，谁知姜宁冷冷开口，“谁要再敢打它的主意，我要谁的命！”

　　这话，带着杀气。

　　女生不服，望向警察蜀黍，希望他能主持公道。

　　狗真是她的，她有绝对的处置权。

　　谁知凌局不为所动，“你们要不想走，送囚犯去挖煤的车还没走远，我可以让他们掉头。”

　　得了，警察办事不公正。

　　可胳膊拧不过大腿，他们刚枪毙了三百多人，再说现在可不比末世前，法律已经不再完善，如何处置犯人全靠他们一张嘴说了算。

　　最后，只得悻悻离开。

　　女生回头，望向姜宁怀里的狗子，眼神复杂至极。

　　曾经，牛牛心里眼里全都是她，甚至豁出性命保护她，如今眼神冷漠没有半丝温暖。

　　她也不知道，为什么就走到了今天，它终是成了别人家的狗子。

　　它扑过来的那一刻，女生感觉到了杀意，最后只是滋了泡尿，或许是念在最后的情分。

　　心里苦涩，女生眼尾泛着泪光。

　　如今不是该死的天灾，她何至于打它的主意。

　　也好，她终是欠了它。

　　现在它找到新主人，挺好的，挺好的……

　　女生失了魂般，记不得是从什么时候开始失去自我的。

　　似乎，就是抛弃牛牛开始。

　　没有对比就没有伤害，可乐没想到还会再见前任铲屎官，更没想到她惦记自己的肉肉。

　　它果断抱住现任铲屎的不松手，“呜呜呜……”

　　委屈伤心像个七八十斤的胖子。

　　凌局转身想走，可没走几步又返回来，面上挤出抹笑容，“这只狗很聪明，是警犬吗？”

　　姜宁安抚着没有安全感的狗子，并不愿跟凌局有过多接触，“不是，只是受过训练。”

　　“有兴趣来警局吗？”凌局跟形形色色的人打过交道，这几个年轻人一看就知道不普通，“治安大队不仅缺人，也缺像它这样的狗狗。”


第110章 社死现场
　　面对他的邀请，姜宁果断拒绝，“不了，我们只是手无寸铁的群众。”

　　凌局越过她将目光落在霍翊深身上，“你呢，如果没猜错应该是军警出身，现在国家有难，正是需要你们的时候，不考虑加入？”

　　豆豆受惊，下意识抱住他的胳膊，“哥哥。”

　　霍翊深安抚妹妹，抬头说道：“我因伤退役，家中父母双亡，剩年幼的妹妹要照顾。”

　　“抱歉。”凌局觉得有些惋惜，“如果你们改变主意，随时可以来警局找我。”

　　上车，离开。

　　时间还早，众人前往百货大楼。

　　一路上，霍翊深严峻沉默，虽然他平时也寡言，可姜宁能察觉出来，他似乎有些消沉。

　　莫非，凌局的话触动了他？

　　也是，军警有牺牲奉献精神，而且他身手绝对没问题，因伤退役不过是幌子。

　　他应该有更深的秘密，迫不得已做出退役决定，只是身为军警的责任跟使命又在折磨着他。

　　人总是要做选择的，岂能不负如来不负卿。

　　豆豆拉着哥哥的手，眼睛不觉间露出笑意。

　　姜宁也忍不住低头，恰巧可乐抬头，瞳孔倒映出她完整的影子。

　　张超跟陆雨在前面耍宝，郑伟丽跟在后面，给两人适当放松。

　　百货大楼人多，为安全考虑，姜宁将狗子装进背包，走进热闹的交易集市。

　　她第一次来，张超等人已经来过几次，轻车熟路闲逛起来。

　　虽然寒冷无比，明显比洪涝时热闹不少，到处人来人往的，但看热闹的多，达成交易的极少。

　　摆摊的货物五花八门，但摊主的需要却格外一致，粮食，炭火，或药品。

　　他们天天来，却天天空手而归。

　　姜宁说不出自己要什么，只能边走边看，然后在一间摊档停下来。

　　摊主是兽医，天灾前开宠物诊所的，摊上摆的全是宠物用品或玩具，打虫药，毛发柔顺剂，狗毛清理器，指甲剪等。

　　要是天灾前，绝对一本万利，现在却无人问津。

　　姜宁之前没找到狗子，自然没准备这些，现在看到不禁心动。

　　她挑了狗狗磨牙棒，咬球，狗绳，狗毛清理器，打虫药确定没过期未开封才要。

　　给狗子买不心疼，姜宁把可能用到的全部拿上，“这些要多少？”

　　东西很多，光是打虫药就有好几瓶，要在末日前没大几千绝对拿不下，可现在别说宠物，连人都活下不下去，老板开张一个多月压根没成交过。

　　他有点激动，伸出三根指头。

　　只要给三斤米就行。

　　三斤米，对别人来说或许很多，但对姜宁不是问题。

　　财不露白，她并不着急答应，而是装出很为难的样子。

　　老板怕她不答应，急得主动降价，“两斤，真不能再少了，家里还有孩子要养。”

　　男人骨瘦如柴，两只眼睛深凹下去，显得灰头土脸的。

　　见郑伟丽等人往前逛，姜宁这才开口，“二斤精米或三斤碎米，你要哪个？”

　　男人怔了下，随即激动道：“三斤碎米。”

　　姜宁借着掏包的动作，从空间拿出三斤碎米，用黑色塑料袋装着。

　　男人动作很快，接过来连忙塞厚厚的衣服里，生怕被人瞧见招来危险。

　　将东西给姜宁，边告诉她打虫药如何使用，边收拾摊档打算回家。

　　起身离开，姜宁发现霍翊深在不远处，豆豆挑着头绳，他则牵着豆豆的手，不时朝她的方向望一眼。

　　“姐姐。”豆豆选择困难，“哪个好看？”

　　哥哥给她选的颜色丑丑，戴着不好看。

　　小孩子喜欢颜色鲜艳的，红的，粉的，橙的，蓝的。

　　瞧瞧霍翊深选的，黑的，白的，灰的……

　　呃，怪不得豆豆不喜欢。

　　姜宁低头给豆豆挑，谁知摊贩是个灵活的，见男人以保护的姿态站在女人后面，一时间来了主意，偷偷凑上来问，“妹子，小雨伞要不？”

　　小雨伞？姜宁有点懵，一时没反应过来。

　　摊贩神秘兮兮从兜里掏出一只，在姜宁面前晃了下，“正品，质量绝对有保证。”

　　卧…槽，原来是这个，他从哪看出来她有需求！

　　“现在世道不行，你俩带着个孩子已经够难的，要是再怀孕可真要人命，别说孩子能不能生下来，连你都指不定有生命危险。”

　　摊贩极力推销，“妹子，买点在家里备着，可以反复使用的，保证物超所值。”

　　姜宁囧的脚趾抠地，可想到空间囤着三千只，反正她也用不着，而且从头裹到脚只露出双眼睛，不存在丢脸什么的，于是好奇道：“怎么卖？”

　　注意力被带偏，她似乎忘了霍翊深就站在背后。

　　摊贩伸出一根指头，“五斤精米或精面。”

　　五斤米或面换一只小雨伞？

　　啊这……她要发财了！

　　当然，她不打算现在出手，来这里的都是求生存，想要卖出去可不容易，等到以后存货消耗完了，她再拿出来跟有钱人的交易，给空间换黄金玉石古董什么的，或是置换点她没有的。

　　见她皱眉，摊贩以为她嫌贵，于是使出舌灿莲花的口才，“妹子，我瞧你们不差那口吃的，可不能把娱乐给耽误了。

　　这可是全新没开封的，我拿货都要四斤半粮食，总不能亏本卖不是？

　　你要觉得贵，我这里还有二手的，只要两斤粮食就行，质量耐造没问题，要不信可以当场验货。

　　对了，你们要什么码的？”

　　二手的？姜宁瞬间五雷轰顶，胃里翻江倒海。

　　偏偏摊贩尬而不自知，眼睛瞟向霍翊深，“兄弟，你什么码？”

　　啊这……嘴贱的姜宁后知后觉，下意识扭头望向他。

　　不知是霍翊深修行高，还是单纯的不懂而已，深邃的眼眸平静无波，“不需要，谢谢。”

　　被社死的姜宁，“……”

　　二话不说，转身赶紧遁。

　　“喂喂喂，你们别走啊，价钱好商量，头绳不要啦？”

　　豆豆懵懂，“哥哥，我的头绳。”

　　“后面还有更漂亮的。”

　　“姐姐怎么了？”豆豆抬头问哥哥，“是生我的气吗？”

　　“跟你没关系。”霍翊深想了想，“她应该是害羞了。”

　　不是生她的气就好，豆豆快步往前追，“姐姐等等我。”


第111章 姜宁的决定
　　霍翊深拉住妹妹，不紧不慢跟在后面。

　　姜宁边走边看，好一会平复心情，看到有中医摆摊谋活路的，跌打损伤，推拿按摩。

　　但由于没有药，而且极寒衣服厚，前来光顾的病人极少，真有也是来做咨询的。

　　交易集市很大，卖什么的都有，其中最多的是卖二手衣服。

　　几十上百件堆在一块，棉服裤子毛衣什么，看着很是脏乱差，但询问的人可不少，只是神情很是一言难尽。

　　用脚趾猜都知道，衣服是哪儿来的。

　　没错，从死人身上趴下来的。

　　这事极忌讳，但幸存者没得选，如果不穿就要被冻死。

　　活着，才是最重要。

　　逛了一个小时左右，除了姜宁都没买东西，但张超陆雨心情不错，茶烟酒的价格涨了，尤其是发烧消炎抗生素的药物，一排药就能换好几斤粮食。

　　18楼全员有药，只要保持身体健康不生病，将来就能换不少粮食。

　　捂药的他们，如同当初炒楼捂盘的，都等坐地起价利益最大化。

　　手里有药，心里不慌，对未来的生活多了份信心。

　　姜宁装死，霍翊深不提，小雨伞的尬事就此揭过。

　　三天以后，居委会发布消息，通知小区幸存者去领被抢走的保护粮。

　　根据犯罪分子口供分配，被抢夺多的小区分多点，损失少的分配少点，没办法做到绝对公平，但会尽量保障大多数人的公平。

　　锦荣小区是重灾区，每人可以分到2斤粮食。

　　18楼没有被抢，所以幸存者们纷纷排队领粮时，姜宁选择在家摆烂。

　　全小区都知道，18楼没有被抢，有不少看热闹的在暗处等，只要18楼敢出来冒领，他们就偷偷举报。

　　然而，他们脖子都盼长了，18楼的人居然没出来。

　　没想到，恶魔还挺有良心的，居然不跟他们抢夺粮食。

　　如果他们可以保持初心，这样的恶魔可以再来一打，起码有这帮人的存在，外面的黑恶势力想打小区主意时，必须得掂量一下。

　　钟家也没领粮。

　　家里存粮不富裕，但比起其他幸存者，钟家的日子要好过很多。

　　三个人上班赚钱，一个月能收35斤粮食，精打细算过日子，身体不生病的话，勉强能熬下来。

　　不过消息喜忧参半，政府再次发布几千个岗位招聘，但同时将救济粮减到每半个月发放一次。

　　幸存者呜呼哀哉，却又没有任何办法。

　　家里有人在内部工作，消息来得比外面快，钟奶奶特意来敲门，“小姜，这次要招不少人，其中有招种植经验的，你们想要去吗？”

　　钟奶奶别的不会，种田可是把好手，出嫁前都是面朝黄土背朝天的，后来嫁到钟家才进城生活。

　　她年纪大没得折腾，但是可以教这群年轻孩子，出去谋个工作才是正路。

　　屠龙社被端，军政联手打击黑恶势力，外面的风气好了很多，几百名的治安巡逻队一下子招满，两班倒全天巡逻，不会再像过去那么乱了。

　　姜宁不打算出去，要跟狗子养膘摆烂。

　　霍翊深要照顾妹妹，同样谢绝她的好意。

　　1803更不可能，张超跟陆雨决定跟深哥混，多学点保命技能。

　　嗷呜，他们要雄起，要做真正的男子汉！

　　“谢谢钟奶奶，我们有需要再找你。”

　　恶魔不需要找工作，随大流赚口粮跟普通人有何区别？

　　只要褪去这层外衣，那些贼心不死的就会来挑衅，反而得不偿失。

　　再说，粮食没那么好赚，平时拿命上班，等到发粮那天，打劫的在单位门口排队。

　　别问，姜宁上辈子就是拿命上班，结果粮食没带回来还差点被捅死。

　　不是歹徒心善，而是她懂点拳脚，但当时吃不饱穿不暖，加上双拳难敌四手，能保住命就不错了。

　　总之，18楼继续选择摆烂。

　　回到房间，姜宁陷入沉思。

　　讲真，屠龙社能这么快解决，完全出乎她的意料。

　　没有想到，警局不但相信举报信，而且当机立断跟军方协调，重拳出击端掉犯罪窝点。

　　她以为暴乱还会持续好几个月，现在一下子端掉，不但减少军警的牺牲，更救回无数的幸存者。

　　这让姜宁隐约触动。

　　当然，见识过末世的人性黑暗，最终落得惨死的下场，她不可能相信并帮助幸存者，但不可否认的是，直到她死的那天，国家始终没有放弃救援。

　　说自私也好，哪怕粮食烂在空间，她不可能再向个人伸出援手。

　　但是，她得到过政府的帮助跟救援，在保证自身安全下，她不介意适当伸出援手。

　　思来想去，姜宁提笔写信。

　　她只活了三年，台风半个月，洪涝三个月，极寒一年，然后就是极热，后来是地震，再后来就挂掉了。

　　极寒还好，只要吃饱喝足裹被子就行，刚开始的极热才是最痛苦难熬的。

　　南方沿海本就是桑拿天，人跟放锅里煮似的，酷暑湿热百病生。

　　尤其是寒冰融化，洪水重现那几个月，洪水不再涌动，被冰冻的尸体腐烂发酵，以及幸存者的各种生活垃圾。

　　极寒把味道跟病菌都冻住，可到极热简直就是地狱，恶劣的环境滋生细菌病毒，容易发生瘟疫不说，还滋生蚊虫鼠疫等虫灾，它们进一步残害幸存者。

　　想到两只拇指粗的南方大蟑螂遍地跑，姜宁差点把隔夜饭吐出来，更别说长着锋利牙齿能咬碎玻璃的变异老鼠……

　　政府不余遗力救灾不假，可他们根本不知道后面会发生什么，只能疲于奔命，却往往事倍功半。

　　刚研发出抗寒土豆，分发给幸存者种植，谁知极热来了。

　　日以继夜钻研抗毒杀蚊药，结果南方大蟑螂铺天盖地。

　　多少科研人员，倒在工作岗位上再也没醒过来。

　　姜宁再三思考，将自己所经历的灾难写出来，至于市政信或不信，却不是她能决定的。

　　若是信了，提前做准备的话，或许可以少走很多弯路，让更多的幸存者活下来。

　　若是不信，亦是人之常情。


第112章 养狗千日，用狗一时
　　姜宁下楼遛狗。

　　打掉几拨黑恶势力，而且有治安巡逻队，小区安静了许多。

　　说来也奇怪，警局欢迎市民踊跃举报涉黑团伙，小区很多幸存者看18楼不顺眼，但无一例外没人去举报。

　　气氛和谐的有点诡异。

　　他们别说招惹18楼，看到都躲得远远的。

　　不说人遛狗，就是狗子自己出来浪，小区幸存者都没有敢打主意的。

　　他们手里没火腿肠，否则早就贿赂狗子，借它的特殊地位抱上18楼的大腿。

　　还有想让钟家牵线搭桥的，可经过曾家跟徐家的事，钟奶奶一律回绝，不再沾这些腥骚事。

　　屠龙社打掉后，徐家从避难所搬回来，没敢再上17楼住，而是回到自家的房子。

　　徐家来17楼搬东西，钟奶奶客气招呼，但是没让徐家人上来，而是让儿媳妇帮忙搬下去。

　　遛狗遛到天黑，姜宁将可乐装进背包，穿上冰鞋滑向警局……

　　她本来想将信投到市政信箱，但那边人多眼杂，而且处理的事务繁杂，极容易被疏忽或不相信，随手就给扔了。

　　思来想去，姜宁决定投给警局。

　　一来警局信了上次的举报信，这次再投看到熟悉的笔迹，他们相信的可能性会大点。

　　由警局转交给市政府，受重视的可能性更高。

　　她能做的，也就这么多了。

　　趁着夜色，姜宁避开治安巡逻队，悄无声息接近警局。

　　谁知，居然有警员值班。

　　执法部门环境改善是好事，可姜宁无法靠近了。

　　思来想去，她将狗子放出来。

　　养狗千日，用狗一时的关键时刻到了。

　　去吧，二狗子！

　　接受到铲屎官的指令，狗子叼着信，一个轻松助跑翻过两米高的墙，居然没有发生任何声响。

　　跳进院子，避开灯光匍匐前进，趁着值班警员起身打开水瞬间，狗子起立将信放在桌上。

　　再次翻墙，扑进铲屎官怀里。

　　姜宁奖励它一块肉干，“好狗。”

　　装开水的警员一个转身，就看到桌上多了封信。

　　要不是坚定的无神论者，他差点当场尖叫，尤其拆开信封看清里面的内容，顿时毛骨悚然！

　　看过之后，他又噗嗤笑出来，天灾末世人心祸乱，说什么世界即将毁灭了，所有的人都会死……

　　戴上银手镯，招供得特别快。

　　还有精神失常的，跑到警局神神叨叨，说自己有了异能，能跟神明沟通，每人只要诚心供奉五十斤油粮，神就会在除夕夜放下诺亚方舟，给供奉之人留一个逃离地球的船票。

　　警局本来就人手不够，再被乱七八糟的人和事折磨，真的快要疯了。

　　像今晚的这种信，简直不要太多。

　　只不过，今晚这封信写得更仔细，让人有身临其境之感。

　　关键是，信是怎么送进来的？

　　治安不好，没有特殊情况，警局的大门到晚上是挂内锁。

　　接近三米的高墙，普通人根本翻不进来，更别提神不知鬼不觉送进办公室。

　　天灾末世，怪事真多。

　　警员摇头，随手将信丢到文件架上。

　　喝着热水取暖，总觉得哪不对劲，又重新拿出来仔细打量。

　　笔迹好像……有点熟悉，似乎在哪里见过。

　　警员左思右想，老半天才猛地拍脑袋，这不是写信举报屠龙社的其中一位么？

　　凌局早前发话，此人必是屠龙社高层，一定要将人找出来，谁知审来审去都没结果，还以为举报人秘密溜掉了，谁知居然又冒泡，还是以预言家的身份。

　　如果举报信所言属实，可真是人类的灾难。

　　警员不敢懈怠，将信收好打算明天早上交给凌局，看领导如何处理！

　　……

　　温度持续下降。

　　姜宁继续宅，每天缩在房间睡懒觉，自学没完成的课业，以及到1801做锻炼。

　　是的，她把两天的尬事忘了，反正霍翊深都不尴尬，她有什么好尴尬的。

　　狗子天性活泼，房间里压根待不住。

　　只是没想到，训导员也会偷懒，居然把豆豆培养成接班人，每天让她出去训狗。

　　狗子极不满，到底是小豆丁训它，还是它训小豆丁？

　　不管了，互训吧，不干架浑身不得劲。

　　于是，一会人训狗，一会儿狗训人，真是好不热闹。

　　早上睡到自然醒，门突然被砰砰敲响，“阿宁，阿宁！”

　　张超着急万分，姜宁以为出了大事，披头散发从房间跑出来，“怎么了？”

　　“阿宁，生日快乐！”

　　张超陆雨突然蹿出来，对着姜宁“砰”一下，礼花筒劈头盖脸喷得她满身彩纸屑。

　　声音巨响，姜宁差点从空间掏出枪喂他们两颗花生米。

　　幸好反应快，忍住了！

　　礼花筒是商场捡回来的，两人无聊没舍得扔，刚好用来庆祝姜宁生日。

　　生日？当事人懵了。

　　好一会才想起来，她的生日确实在年底。

　　孤儿不喜欢过生日，姜宁从来不记这个日子。

　　被抛弃的日子，有什么值得纪念的。

　　所以，每年都是张超陆雨主动张罗，姜宁则是被动配合。

　　没有想到，天灾末世还能过上生日，而且依旧是张超陆雨。

　　“阿宁，生日快乐。”

　　郑伟丽过来，递了个喜庆的贺卡过来。

　　同样是商场捡来的，打开有音乐声响起。

　　幼稚不假，但音乐让人恍如隔世，似乎天灾并没有到来。

　　张超很习惯将手搭在姜宁肩膀上，“今天你生日，想吃什么尽管说，我们请客！”

　　陆雨点头，“对，只要我们有的，你都可以点。”

　　末世还有人替自己过生日，说不动容是假的，姜宁想了想，“算了，还是我请客吧。”

　　就1803那点物资，养三只饭桶谁知能撑到什么时候，为了节约粮食跟柴火，一天只吃两顿，其中一顿还是稀饭，将米放在保温壶塞在被窝里捂着。

　　“瞧不起我们？”陆雨佯装生气，“我们物资不算多，但给你过生日还是没问题的。”

　　“咱们改改规矩，以后谁生日谁请吃饭？”姜宁语气不容置喙，“以后你们生日，我可不请客的。”

　　啊，还能这样玩？

　　行吧，今天寿星公最大。


第113章 生日快乐
　　礼轻情意重，姜宁想让他们吃顿好的，刚好可以不用找理由了，“我还有冻鱼，要不来道烤鱼？”

　　还有红烧肉，麻辣兔兔也可以走起。

　　烤鱼？三人顿时流口水，“冒得问题！”

　　张超满脸羡慕，“阿宁，还是你物资丰富。”

　　姜宁白眼扫过去，“这不废话么，你们喝酒吃肉的时候，我跟可乐在吃糠咽菜，平时都舍不得吃。”

　　“汪！”

　　狗子满脸委屈，它天天吃糠的，都瘦了！

　　陆雨叫屈，“天地良心，我们可没瞒着你吃肉。”

　　差点穿同一条裤子长大的，谁不是谁肚子里的蛔虫了，姜宁笑问道：“你俩确定没偷喝酒？”

　　两人慌神，“没有啊，真的没有！”

　　男人嘛，心里苦闷喝点酒怎么了？舍不得多喝，一次就那么几口，偷偷嚼点肉干什么的。

　　陆雨求生欲极强，搂着郑伟丽就是一口，“老婆，我真的没有，你要相信亲亲老公！”

　　一大早过生日被吵醒，被塞满嘴狗粮的姜宁无语，“要秀恩爱回屋去，这里是公共场所，考虑下单身狗的感受。”

　　张超差点泪流满面，还是阿宁厉害，他已经忍很久了！

　　门口动静大，1801的门打开，霍翊深走了出来。

　　陆雨热情打招呼，“深哥，今天阿宁过生日，中午过来吃饭。”

　　霍翊深略带惊讶，视线随即望过来，“你生日？”

　　“嗯。”姜宁点头，“你跟豆豆喜欢吃什么？今天我不但请客还掌勺。”

　　“我都可以。”霍翊深不挑食，“你厨艺好，做什么都行。”

　　三人瞬间八卦，霍翊深厨房灾难不假，但不妨碍他高标准严要求。

　　张超弩射技术杠杠的，却从没得他一句好。

　　阿宁还没做呢，他就先表扬上了，双标的简直不要太明显。

　　没办法，谁让同性相斥，异性相吸呢。

　　得到大佬吹捧，姜宁有点不好意思，“还行，你们不挑就好。”

　　挑什么，末世有口吃的就不错了。

　　关门回屋，姜宁准备东西。

　　从空间挑了条七八斤的草鱼，兔子拿的是家养的，五花肉切四斤左右。

　　1802才两房，空间小腾挪不开，姜宁以养兔子有味为由，鲜少让两家邻居进门。

　　杀鱼切肉，先把东西准备好。

　　没有烤鱼料，取三分一的火锅底料替代。

　　准备好材料出门，刚好碰上霍翊深跟豆豆，他接过姜宁手中的东西，递了盒东西过来，“阿宁，生日快乐。”

　　一盒精致的巧克力。

　　生日没有拒收礼物的，姜宁接了过来，“谢谢。”

　　将东西放回屋，到1803开火。

　　张超陆雨将炉子搬到阳台烤鱼，霍翊深跟着进厨房，“我会做红烧肉，这顿我来做，你在旁边指点就行。”

　　邻里互助，不能抹灭差生想要进步的心。

　　姜宁痛快答应，“没问题。”

　　极寒天气，她刚好也不想掌勺。

　　霍翊深天赋不行，但步骤没问题，加上有姜宁在旁边盯着，红烧肉很快出炉，倒进砂锅中用柴火慢慢炖。

　　闻着咕噜香气，众人差点没把舌头咽下去。

　　兔子一锅炒，放麻辣前特意给可乐跟豆豆留了小半碗。

　　最后是烤鱼，先用柴火烤焦，放到锅里浇上火锅调料，放上香菇茶树菇，腐竹等配菜，上桌架到炭炉上慢慢煮。

　　两只全程没帮忙，豆豆窝沙发上画画，可乐蹲旁边监督。

　　大功告成，豆豆拿着画跑过来，“姐姐，这是我送你的生日礼物，祝你生日快乐，天天漂亮。”

　　哇喔，小可爱就是贴心。

　　姜宁接过来，看着好像哪里不对劲，“豆豆，你画了什么？”

　　圈圈叉叉的，有点魔幻哈，不能对五岁孩子期望过高。

　　豆豆凑过来解释，“这是哥哥，这是姐姐，这是我，旁边是可乐，咱们手拉手在房子里开心生活。”

　　呃，三角形，椭圆形，长方形，这些凑起来怎么就成人了？

　　陆雨凑过来，看着魔性的画笑起来，“阿宁，咱们小时候不就是这样画的么。”

　　生活在孤儿院，哪个没渴望过家庭温暖，偷偷没有画过爸爸妈妈，只是随着年纪增长逐渐不再抱有幻想。

　　“有吗？”姜宁没任何记忆。

　　这不是重点，关键是豆豆为什么把她跟霍翊深画到一块，养两只不说，还住同一座房子里？

　　小孩的天性不能抹杀，姜宁腹诽归腹诽，脸上丝毫没表现出来，“豆豆画得真棒，姐姐很喜欢。”

　　得到表扬的豆豆跳起来，笑得跟朵花儿似的。

　　张超心眼贼多，“豆豆，你怎么只画深哥跟阿宁，我们在哪呢？”

　　真的，哪壶不开提哪壶，姜宁拿筷子戳死他的心都有。

　　豆豆被问懵，挖着手指想了好一会才道，“张超哥哥，我等会就把你们画上去。”

　　“豆豆真棒，我们都是一家人。”

　　豆豆望着张超，再望着哥哥，感觉他说得没错，可又好像哪里不对。

　　霍翊深打招呼，“吃饭。”

　　众人入座，上次没喝完的五粮液继续，“来，祝阿宁年年二十，天天有肉吃，青春美貌永存。”

　　是的，今天是姜宁二十岁的生日。

　　没想到，在恶劣的末世，居然有这么多人陪她过生日。

　　“咱们没有蛋糕，但生日愿望还是要许的。”

　　于是，姜宁闭眼许愿，希望18楼的每一位成员都能平安健康活到天灾结束。

　　她举起酒杯一饮而尽，“都在这酒里了。”

　　烤鱼好吃，红烧肉贼香，麻辣兔兔鲜美。

　　众人边吃边聊，说起小时候穿开裆裤打架的事，想到被姜宁揍得贼惨，张超跟陆雨至今仍然有心理阴影。

　　姜宁各给两人夹肉道歉，“以后不揍你们了。”

　　郑伟丽同样回忆童年，“我从小就长得壮，比男孩子还要高大，而且特别能吃，老是被村里的嘲笑，包括两个哥哥也跟他们一块，放学拦在路上扔我泥巴。”

　　后来她发狠，一次揍倒十几个，个个鼻青脸肿，那种感觉特别爽。

　　打那以后，郑伟丽就迷上打架，打遍全村无敌手，连狗见了她都躲起来，后来被体校教练挖掘，这才走上散打的。

　　然后，目光齐齐落在霍翊深身上。

　　对18楼来说，深哥的过去是个谜，他们好奇却又不敢问……


第114章 办年货
　　霍翊深想了想，“我在父母疼爱中长大，顺利读书毕业出来工作，没有什么特殊的。”

　　切，深哥不诚实，他一看就是有故事的男孩纸！

　　对于他简短的概括，别说1803不相信，就是连狗子都不相信，“汪！”

　　蒙狗呢。

　　可是，人家气场摆在那，偏偏姜宁又不开口，1803可没胆子刨根问底。

　　“快点吃。”姜宁催促道：“等会菜都凉了。”

　　张超顺着台阶赶紧下，“对，快吃快吃。”

　　吃一口肥而不腻，美味可口的红烧肉，感觉灵魂在末世得到了升华。

　　陆雨连忙吸了几口，神情陶醉道：“阿宁，马上就过年了，咱们打算怎么过？”

　　姜宁没意见，怎么过都可以。

　　郑伟丽建议，“要不咱们三家凑着开火，这样可以热闹些？”

　　其实，姜宁三人从来不喜欢过年，过年是阖家团圆的日子，而他们却无家可归。

　　可郑伟丽不同，她是有家的，哪怕现在无法回去，也想要在异乡过年。

　　说起来，陆雨有些伤感，老婆暑假时还说等过年带他回去见家长，谁知天灾竟然来了。

　　他顾及老婆的感受，连忙赞同道：“天灾够难的了，咱们凑堆过个热闹的年，指不定明年就恢复正常了。”

　　末世三年，热闹代表着危险，故而姜宁并不喜欢热闹。

　　可重新回来在18楼住久了，这段时间天天宅屋里，哪怕跟霍翊深对练，但其实他性格沉默寡言，除了专业的训练指导，并没有说多少话。

　　倒是张超陆雨性格逗逼，加上自幼抱团长大，所以她面对1803是比较放松的，“我没意见。”

　　身为厨艺灾祸的霍翊深更没意见，豆豆雀跃无比，“好呀，我终于可以跟哥哥过年了。”

　　霍翊深摸她的脑袋，“嗯，今年哥哥不用工作，陪豆豆一块过年。”

　　不知为何，姜宁听着他说这话，似乎并不止一年，而是遥远到时光的尽头。

　　吃完烤鱼，往汤汁里添了面条跟红薯粉，众人吃到撑肚子，发出满足喟叹。

　　“果然还是要阿宁来，我们才能吃肉喝酒。”

　　“都别惦记。”姜宁敲打病弱跟体虚，“我就这么点东西，已经挥霍得差不多了。”

　　“我们还有冻肉，但没你的手艺，怕做出来糟蹋了。”

　　姜宁可不敢贪功，“红烧肉是阿深做，跟我没有关系。”

　　“阿宁你就是偏心，教深哥也不教我。”陆雨卖弄嘴皮不要钱，“哪天教我，我要做给丽丽老婆吃。”

　　姜宁恶心的，鸡皮疙瘩全冒出来，“超，我挺同情你的。”

　　差点泪奔的张超，“……”

　　活着，真不容易！

　　吃了顿饱的，熏得浑身油烟，姜宁回家锁上房门，进空间洗了个舒服的热水澡。

　　换上睡衣，坐在床上看书，顺手拆开霍翊深送的巧克力。

　　嗯，酒心巧克力，臻享丝滑，口感细腻。

　　不用说，贵货。

　　午睡时间到，姜宁放下书收拾零食跟巧克力，意外发现装巧克力盒子竟然是心形……

　　呃，营销手段而已，要是不跟男女爱情扯上关系，又怎么能卖到天价？

　　高档奢侈品，包装都是噱头，不过凑巧而已。

　　年关将近，既然要过年，就要过个好年。

　　想要过个温暖的年，1803全员出去砍柴，但凤山的树木早就被砍完，离最近的半山别墅群，光是来回就要一天。

　　“阿宁，你去不去？”

　　姜宁选择摆烂，“你们别管我，就让我冻死算了。”

　　霍翊深同样摆烂，“我跟豆豆都不冷。”

　　钟奶奶得知1803要去砍柴，热情提建议，“木柴太重，来回搬不划算，你们可以制成炭再带回来。”

　　制炭？18楼不会啊。

　　钟奶奶拍腿，笑道：“制炭很简单，我教你们。”

　　于是，钟奶奶将淘汰几十年的土法烧炭衣钵传承给1803。

　　五谷不分的陆雨听得满头雾水，连铆或钉都分不清，倒是张超跑业务脑子活反应快，“谢谢钟奶奶，我们懂了。”

　　每天来回不现实，1803带上雪撬跟帐篷，发誓不搞个几百斤木炭绝不回来，“阿宁，深哥，18楼就交给你们了，等我们凯旋归来。”

　　外出砍柴有危险，但没有炭火取暖根本活不下去。

　　姜宁叮嘱道：“注意安全，晚上别睡太死。”

　　安全问题，1803还是有信心的，随身携带弩射跟花生米，随便哪个都能要人命，再说还有郑伟丽这个老拳师，给了张超陆雨十足的安全感。

　　不过，张超想把可乐拐走。

　　狗子想浪，但最终拒绝诱惑，坚定抱住铲屎官大腿。

　　1803离开，18楼安静如斯，姜宁突然不知该怎么跟霍翊深交流，“那个、马上就要过年了，我想出去置办点年货，你看家还是？”

　　霍翊深没什么需要置办的，再说越到年关越危险，毕竟扒手跟打劫的也要过年，18楼需要留人看守，“我留下。”

　　出门时，姜宁将狗子留给他训练。

　　身为友爱互助的好邻居，她主动关心道：“有什么需要我带的吗？”

　　霍翊深想了想，“暂时没有，如果有适合的，可以帮我带点。”

　　这话说的，她哪知什么东西适合他。

　　或许就是随嘴一说，姜宁并没有放在心上，独自去百货大楼。

　　其实百货商场都没有她的空间齐全，但物资需要过明路，而且姜宁没有办过年节，末世三年过腻了人不人鬼不鬼的日子。

　　现在条件允许，当然要享受当下，否则哪天死了都不知道，满空间的物资白瞎了。

　　既然要办就办热闹点，她需要去取经。

　　随着春节临近，百货大楼的摊档比上次热闹不少，居然有人卖福字跟对联。

　　可惜幸存者连填饱肚子都难，又哪有余粮买对联？

　　摊前看个热闹，回忆着盛世时的春节，神情随即黯然无比。

　　有一说一，对联写得真好，书法笔力极深厚，想来在末世前是有造诣的。

　　“怎么卖？”

　　窘迫的中年男人搓着手取暖，“五幅春联加一叠福字，半斤米或面。”

　　连着摆摊几天没做成一单交易，中年男人挺着急的，“小姑娘，这是我亲手写的对联，你看笔法就知道，绝对值这个价的，你买不了吃亏买不了上当。”


第115章 囤牛肉
　　男人是书法协会的，自诩是文化人，末世前登门求书法的人不少。

　　哪怕随便一贴字，从来没低于五千块。

　　谁想到天灾突然降临，他以前所擅长并骄傲的，连一粒米都换不回来。

　　家里已经捉襟见肘，再不带粮食回去，连除夕都熬不到。

　　空间米面不少，但都不可再生的，虽然种了100平方的小麦，能不能结出麦穗谁知道呢，姜宁不舍得拿出来，“一斤土豆？”

　　可再生的倒是无所谓，而且第二茬土豆快收获了。

　　中年男人一怔，随即欣喜点头。

　　报价半斤米面其实预留了砍价空间，昨天有位客人想买，他主动降到二两米，对方最终却没有要。

　　姜宁从包里拿出四个黑皮土豆，看着有一斤多，借着展开的春联遮挡递给男人。

　　这是前两天特意拿出来冻的，新鲜的可不敢显摆，除非活腻了。

　　男人用指甲掐开土豆皮，看到里面的肉很新鲜，手疾眼快塞进口袋。

　　在这里，赚钱是一回事，把粮食带回去又是一回事。

　　拿上对联，姜宁继续逛。

　　巧的是，居然碰到上次那个开宠物诊所的。

　　打虫药能用上三四年，但姜宁还是嫌少，毕竟狗子要陪她养老的。

　　保质日期还可以，姜宁全部要了，玩具却一件都不要。

　　可乐开智了，嫌玩具太过幼稚，它宁愿把兔子摁在地上摩擦着玩。

　　不过，要了只书包，还有几件帅气无比的宠物衣服。

　　算起来东西同样不少，用三斤冻土豆换的。

　　走着走着，突然被人撞了下。

　　姜宁快速转身抓住那人的手，锋利的匕首抵在他腰上，冷声道：“活腻了？”

　　割袋党，手里捏着锋利的刀片。

　　以为女生好下手，哪怕被发现吓唬两下就行，谁知居然碰上硬茬。

　　男人挣扎要逃。

　　对于这种惯犯，姜宁出手毫不客气，一拳打在他太阳穴上。

　　太阳穴薄弱，一拳要不了性命，但也够他喝一壶的。

　　男人砰然倒下，直接不省人事。

　　姜宁头也不回，继续逛起来。

　　其他人视而不见，神情麻木至极，他们连自己的活路在哪都不知道，哪有闲工夫管别人的死活。

　　治安巡逻队闻迅赶来，见还有呼吸连忙掐人中施救，意外发现他身上携带各种刀片，匕首，菜刀等。

　　不用说，又是个作奸犯科的，交给警局送到西山挖煤。

　　逛得差不多，刚想打道回府，一个裹得严实的男人凑过来，“小姐姐，要肉吗？”

　　姜宁觉得声音熟悉，打量了他半天，“尖嘴猴？”

　　尖嘴猴错愕，“小姐姐认识我？”

　　没错，他长得尖嘴猴腮，绰号尖嘴猴。

　　姜宁拉下围巾口罩，“是我。”

　　“是你？”尖嘴猴差点尖叫，气血不停往脑门涌，激动到差点没掏刀子。

　　五十万啊，五十万！

　　当初做成这笔交易，老大当面表扬奖励他。

　　谁知，洪涝没有消失，极寒来了。

　　文明消失，当初的荣耀变成狗屎，老大当众把他骂成孙子。

　　五十万废纸，擦屁股都不知要擦到什么时候。

　　不过，他们是讲诚信的组织，做了的买卖输赢都得认。

　　压下翻滚的情绪，尖嘴猴换上职业笑容，“小姐姐，要肉吗？”

　　“什么肉？”

　　“猪肉牛肉都有。”

　　姜宁收了68头猪，这辈子都不愁猪肉了，倒是牛肉只有200斤。

　　牛肉重而且缩水严重，200斤真没有多少，每次只能切几两打牙祭，抠抠索索不得劲。

　　所以，姜宁动心了。

　　“你有多少？”

　　“你要多少？”

　　“你有多少我要多少。”

　　尖嘴猴顿时警惕起来，“小姐姐，你吃得下这么多？”

　　不会和同行抢生意吧，这帮人还卖过鱼给他们。

　　“你管我吃多少，就说卖不卖。”

　　有生意不做是蠢货，尖嘴猴将她带到僻静角落，将丑话说在前头，“小姐姐，我们现在不收纸币。”

　　姜宁懂了，他有心理阴影。

　　“这不废话么，国家也不收。”

　　被戳肺管子的尖嘴猴，“……”

　　深呼吸，他语气平静道：“牛刚宰的，特别新鲜的，不过你拿什么来换？”

　　“你们收什么？”

　　“金银玉器，米面油粮，只要有价值的都可以。”

　　尖嘴猴惦记着上次的鱼，“鱼有吗？五斤鱼肉换一斤牛肉。”

　　姜宁跟狗子都爱吃鱼，别看空间囤了很多，但开膛破肚减重不少，万一不小心活到99岁呢？

　　同样都是肉，五斤换一斤对她来说不划算。

　　至于空间的其他东西，自己囤的每样都有用处，零元购的搁以后更有交换价格。

　　青菜倒不缺，但拿出来太显眼。

　　思来想去，只能挑现在以后都用不着的，但是对别人极有价格的出来。

　　姜宁很快来了主意，压低声道：“雨伞要吗？”

　　雨伞？不是，他要伞干什么！

　　不对，此伞非彼伞。

　　尖嘴猴很快反应过来，眼睛惊喜无比，“要要要！”

　　姜宁琢磨，“怎么换？”

　　快三千只，搁着浪费空间，不如换些实用的。

　　“二十只换一斤牛肉。”

　　姜宁无语，二话不说转身离开。

　　“小姐姐，好商量。”尖嘴猴连忙拉住她，“十五只换一斤牛肉。”

　　“撒手。”

　　“十只。”

　　“撒手！”

　　尖嘴猴要哭，“八只，真的不能再少了。”

　　姜宁算了下，“一只。”

　　尖嘴猴差点吐血，“你开什么玩笑！”

　　“市场是五斤粮换一只，还是假冒伪劣的，甚至二手的也有，而且价格还在涨，我手里的可是原装进口。

　　普通人消费不起，但你们的对象是有钱人。

　　有钱人天天吃肉喝酒，他们缺什么也不会缺肉，而普通幸存者拿不出粮食换肉，所以你们的交易对象是有钱人。

　　你们倒腾一手起码翻倍，要是囤到以后只会换的更多。”

　　尖嘴猴气死了，他跟很多难缠的人打过交道，就没见过像她这么会算计的，“交易有风险，我们过手肯定要赚的，但你也太宰人了。”

　　“你要觉得不公平，那就算了。”

　　生意没有强买强卖的，姜宁打算离开。

　　“等等。”尖嘴猴咬牙，“你有多少？”

　　“你有多少牛肉，我就能换多少。”


第116章 摊牌了，不装了
　　知道她不是普通人，尖嘴猴斟酌道：“今早刚宰的，连骨头带皮可以给你200斤。”

　　老大拿了不少物资，通过特殊渠道才换到。

　　今天刚开张，一斤也没卖出去。

　　就像她说的，有钱人不缺肉，穷人压根吃不起，所以找客源不容易，即使有人要也是半斤一斤的，得卖到什么时候？

　　连皮带骨不给挑，200斤看着不少，但牛骨头重得厉害，纯肉估计不超过120斤。

　　但机会可遇不可能，越到后面越没有肉。

　　姜宁鸡贼，要牛腿往上的，管够200斤。

　　“你在这等着，我得问问上面的。”省得老大又揍他。

　　尖嘴猴匆匆离开，约莫二十分钟后，带着另一个人过来，浑身裹得只剩下双眼睛。

　　上面答应了，但要验姜宁的货。

　　姜宁佯装掏口袋，从空间拿出只雨伞，特小号的。

　　王猛勇士估计是兼职卖货的，各种尺寸的都有，但是……

　　成功的销售，当然是把不好卖的优先卖出去。

　　对方很专业，并没有拆包装，而是检查包装的印刷跟封口，“是真的。”

　　200斤牛肉换200只雨伞，但谁会随身带这么多货？

　　即使尖嘴猴愿意，姜宁也背不走200斤。

　　安全起见，双方均要求多次交易，一次五十斤。

　　约好，各自回去取货，在百货大楼北门对面交易。

　　姜宁眼观四路，并没有发现被跟踪，等时间差不多才到约定的交易地点。

　　刚到没多久，尖嘴猴拎着黑袋子过来。

　　姜宁仔细检查，冰冻的肉呈深红色，不但新鲜还没异味。

　　拎了拎重量，从包里掏出弹簧称。

　　尖嘴猴两人面面相觑，这女人真难缠，幸好没有缺斤少两。

　　验过牛肉，姜宁掏出相对等雨伞。

　　验货的直皱眉头，“怎么都是特小号的？”

　　姜宁反问，“有问题？”

　　尖嘴猴打圆场，“哥，只要是真货问题就不大，你是不知道那些有钱人，别看他们特能赚钱，其实都是短小平快。”

　　姜宁，“……”

　　这是她能听的吗？

　　交易很顺利，姜宁将牛肉装进大背包，走到没人的地方收进空间。

　　两个小时交易四次，离牛肉自由又近了步。

　　尖嘴猴无比确定她是同道中人，离开时惺惺相惜，“小姐姐，以后有好东西别忘记找我。”

　　“你也是。”

　　老熟人了，姜宁趁机问，“有新鲜蔬菜吗？”

　　“有冰冻的，老鼻子贵，价格跟吃肉差不多。”

　　姜宁试探，“都有什么？”

　　“土豆，红薯，西红柿，萝卜。”

　　尖嘴猴不卖这个，要货只能找同行，转几手的实在没啥嚼头。

　　顺嘴问好行情，姜宁打道回府。

　　快到小区时，她从空间拿出3袋5斤左右的冻土豆，萝卜，西红柿跟红薯也冻上，不忘切两斤牛肉。

　　到时三家再凑点东西出来，跟其他幸存者相比，已经算是肥年了。

　　到17楼时刚好遇到钟奶奶，想着对联跟福字有多，于是送了幅给她，可把老人家高兴坏了。

　　回到18楼，豆豆跟可乐在互遛，两只不知玩得多开心，豆豆偷偷往狗子嘴里塞饼干。

　　见铲屎官回来，狗子果断抛弃玩伴，朝姜宁热情扑过来。

　　没急着回家，而是敲开1801的门。

　　她将冻土豆拎出来，递给霍翊深道：“给你的。”

　　这家伙聪明，瞒他是不可能瞒住的，但这就姜宁的态度，聪明的他应该能get到。

　　接过黑皮冻土豆，霍翊深让她进来，“你要粮食还是其他的？”

　　“不用，你跟豆豆平时没少给可乐喂吃的，这是我的一点心意。”

　　馋狗倔，想要驯服它没零嘴诱惑可不行，混熟了还敢讨吃的。

　　人家给了没说，但姜宁不能装作不知情，毕竟她没私下投喂豆豆。

　　顺带，将囤的过年物资说了。

　　私人那份就算了，但过年物资是要分担的，霍翊深坚持要给。

　　“咱们上几次跟收保护粮的杠，收了有金链手表香烟之类的，可以用这些来交易，到时跟张超他们说一下就行。”

　　见她算的这么清楚，霍翊深没再说什么。

　　反倒演戏的姜宁有点尴尬，摸了摸鼻子道：“你要柴火吗？”

　　“不用。”

　　也是，1801干净整洁，不像1803到处被柴火熏得乌漆抹黑，一看就知道不是缺炭火的主。

　　姜宁没有勉强，打算回屋休息。

　　“阿宁，今天还过来吗？”对练。

　　姜宁想了想，“会不会麻烦你？”

　　其实，多年孤儿生活，三年黑暗末世，她的性格并不好，防备，自私，甚至冷漠，连她自己都喜欢不起来，更何况是别人呢。

　　哪怕有空间，也没告诉张超等人，他真不觉得她自私自利？

　　可是，见过人性的黑暗，哪怕如今沐浴在阳光之下，内心的恐惧不会因此褪去。

　　所以，姜宁没打算改。

　　她希望霍翊深明白，没必要勉强自己迎合别人，省得以后滋生不满。

　　“你不来，我也要锻炼的，对练反而更能增加灵活性跟应变能力。”

　　1803不在，姜宁干脆不装了，“我没多少粮食，青菜也不会分给你。”

　　意思就是，别打我主意！

　　霍翊深被她逗笑，“你觉得我觊觎你的东西？”

　　“我知道你不是，但我生性多疑。”

　　“放心，我不会要你的东西。”霍翊深嘴角噙着笑意，“再说，我还有东西放你那里，真要觊觎你的粮食跟青菜，到时你把那些东西据为己有就行。”

　　这倒也可以，冲锋跟手枪，以及500颗花生米。

　　话说他哪来自信，觉得她不会私吞掉。

　　行吧，反正他都放话了，只要心怀不轨就吞他掉的财产。

　　连着几天，姜宁都往外走。

　　以后的生存环境只会愈发恶劣，刚好张超他们不在，可以趁机多淘点对她有用的。

　　刚到百货商场，连大门都还没进，姜宁就被人盯上了。

　　尖嘴猴将她拉到角落，“小姐姐，昨天那货还有吗？”

　　那可是200支雨伞，莫非他是第二个王猛？

　　姜宁警惕，“你要多少？”

　　尖嘴猴摊牌不装了，“一整头牛都可以给你，还有1200斤。”


第117章 抗寒土豆
　　这笔生意真是血赚，老大昨天又狠狠表扬他了，并且带货打进上流富人圈子。

　　啧啧啧，往日趾高气扬的二代们，眼睛看到雨伞时的欣喜，直接翻几倍利润都不带砍价的。

　　哈哈哈，没想到奢靡挥霍二代们，居然也会为雨伞发愁的一天，实在太爽了！

　　一整头牛？姜宁瞬间心动，但保持高冷淡定，“可以，但要分批交易。”

　　“没问题。”

　　连着几天，终于把整头牛交易完成。

　　刚要离开，尖嘴猴再次语出惊人，“小姐姐，我们还有羊肉，要吗？”

　　姜宁一时没忍住，“多少？”

　　“总共150斤。”

　　两笔大单交易下来，只剩一千多大号雨伞，她不打算再出手了，过两年升值的更快。

　　拿了羊肉，姜宁不忘叮嘱，“我不希望有人知道咱们的交易。”

　　尖嘴猴秒懂，“小姐姐放心，我们是专业的，只管货真价实，从不过问别人的私单。”

　　其实他也走私单，否则怎么养活老婆孩子，早喝西北风去了。

　　羊肉少了点，但猪，牛，鱼管够，加上之前囤积跟收集的肉类，基本够她跟狗子嚯嚯到寿终正寝了。

　　再次感谢大自然馈赠。

　　霍翊深出去了遍，姜宁在家带两只，有豆豆在没敢开电暖器，用的是木炭取暖，做的土豆泥拌肉沫，两只吃得极为开心。

　　郑伟丽三人在半山别墅待了五天，使出吃奶的劲拖回大几百斤的木炭。

　　从头到脚全是黑的，不知道的还以为从煤窑里钻出来的，人都憔悴不少。

　　姜宁跟霍翊深帮着搬木炭，争强好斗的可乐咬住麻袋口子，不停往楼上拽。

　　生存真心不易，到半山别墅群砍柴的不少，三人轮流守地盘，白天黑夜不间断，就这样还被人盯上。

　　要不是武力足够，身上穿着彩钢板做的“防弹衣”，还真就被人算计了。

　　最后掏出枪，才成功把不怀好意的人震退。

　　三人倒在沙发上，累得连话都不想说。

　　姜宁给他们生炉子取暖，做超大分量的肉沫酱拌面，三人吃完才稍微精神些。

　　用炭炉烧水，从头到脚洗干净，钻进被窝呼呼大睡。

　　直到第二天下午，人才算彻底缓过来。

　　姜宁跟霍翊深没出工，但守家有功，郑伟丽各给50斤木炭。

　　两人都不想占这个便宜，愣是没有要。

　　钟家也不想要，但郑伟丽强行塞，“奶奶，要不是你告诉我们制炭法，我们也没办法把木炭搞回来。”

　　盛情难却，钟奶奶只得收下。

　　姜宁将置换的过年物资拿出来，“这些是用金项链、戒指跟手表换的，另外还用了一包烟。”

　　这年头，金子玉石虽然有人收，但已经远没有过去值钱，能换到这么多东西实在让人惊喜。

　　张超震惊，“这种鬼天气居然还有土豆西红柿，牛肉也是新鲜的，太神奇了。”

　　“瞧你少见多怪的。”姜宁眼刀飞过去，将他不该有想法扼杀在摇篮里，“咱们普通人没办法，那些有钱有势的还能没办法？

　　他们末世前要求996福报，末世后照样有办法继续吸血。”

　　“那倒是。”张超深表认同，“这么大的天灾，指不定那些人早就得到消息。即使没有，他们也是受保护的重点对象，早在天灾开始时就筹划一切了。”

　　这话不假，末世还真有筹谋的。

　　他们拿钱粮换权，在天灾初期建立救援基地，幸存者想要进去得交物资。

　　刚开始还可以，可很快就乱得不行，各种勾心斗角争权夺势。

　　基地之间也斗，玩大鱼吃小鱼的游戏，最终受害的还是幸存者。

　　刚开始，姜宁也想进去，但是交不起进场费。

　　后来越来越难，进场费倒是不收了，却是招揽人头玩吃鱼游戏。

　　姜宁不想送人头，只得在外头继续流浪。

　　所以，她真心对私人基地不感冒。

　　对比私人基地，官方基地相对好很多，最好的是军方基地。

　　如果生存环境继续恶劣，军方基地将是最后的退路，但不是谁都有资格进去的。

　　边走边看吧，离军方基地开放还远着呢。

　　……

　　除夕到，18楼贴对联。

　　不止每家门前都贴，连上18楼楼梯口也贴。

　　钟家父子放假，刚好也拿姜宁送的对联在贴，互相打了声招呼。

　　草草吃过中午饭，刚要准备年夜饭，谁知钟奶奶带着钟平上来拜早年。

　　钟平手里拎着东西，说是感谢18楼这段时间对钟奶奶及钟母的关照。

　　“这是单位发的福利，你们可以拿花盆种起来。”

　　可以种植的福利？

　　众人好奇，打开一看居然是鸡蛋大小的土豆。

　　没有被冻坏，皮看着特别粗厚。

　　钟平解释，“这是农科院刚研制出来的抗寒土豆，加上药水勾兑种在盆里不会被冻坏。”

　　新鲜出炉的实验品，楼层大棚是种上了，但不确定发放到幸存者手里能不能成功，所以还没有对外公布，只是作为内部各单位的福利。

　　数量有限，每人只有一斤。

　　钟家有三个人在体制内，于是送了一斤给18楼。

　　极寒没有阳光，想要土豆长得好，还得补光才行，这意味18楼要更加努力踩自行车发电才行。

　　“真的能种活？”

　　张超等人激动不已，这样是不是意味又多了条活路？

　　钟宁点头，“可以种活，但种的好不好，能收获多少完全取决于种植条件。如果没条件补光的，种出来肯定很差。”

　　三个月收一茬，不但抗寒还是高产的，要是种的好一茬苗能出四五斤土豆。

　　说着，钟平不忘将种植方法告诉18楼，“先将抗冻剂搅拌到土泥，土豆芽点切开用药水浸泡三小时……”

　　众人欣喜之余，姜宁突然问了句，“土豆三个月才能收，要是种到一半极寒结束，到时再来其他灾难怎么办？”

　　上辈子就是如此，姜宁第二批才领到抗寒土豆，还没种成熟极热就来了，土豆苗受不了高温枯死。

　　钟平略加思考，“你说的确实有可能，气象站被破坏，以后是什么气候没有人清楚，不过根据咱们这段时间遇到的极端天气，气象专家预测是全球灾难。

　　这种灾难是前所未有的，跟上百年来人类肆意破坏环境有关系，之后会经历什么，没有人能预先知道，但估计短时间不会结束灾难。”

　　郑伟丽震惊，“短时间无法结束，那是要多久？”


第118章 联合研发
　　面对众人的疑惑，钟平也不知道，神情沉重而迷茫。

　　“或许十年，二十年，又或许五六十年，具体哪一天谁也不知道。”

　　本来过年挺开心的，听到钟平这么说，感觉心脏遭到重击。

　　姜宁开口问，“我们现在经历的极寒，全球都在面临吗？”

　　“地理不同，经纬度不同，灾难不可能相同，但据科研人员推测，由于气象不稳定，各种灾难只会加剧，即旱的更旱，涝的更涝，个别地区甚至有可能沙漠变海洋。”

　　沙漠变海洋？众人毛骨悚然。

　　一层石激起千层浪，见18楼情绪低迷，钟平连忙道：“不过咱们也不必悲观，要相信国家的力量，农科院已经行动起来，除了研发抗寒作物，他们还日夜继夜研究耐高温干旱的。”

　　姜宁惊讶，“凤城农科院？”

　　这是上辈子没有的，科研人员追在天灾屁股后面跑，疲于奔跑猝死不少人。

　　难道，她投出去的信真被重视了？

　　“凤城农科院小忙不过来，是沿海城市联合研发。”

　　钟平整日忙于工作，具体的并不是很清楚，但消息还是比普通人灵通，“粤城农科院研发耐高温干旱的，鹏城专攻洪涝作物，惠城致力于降低土壤酸性……”

　　所有城市都没有歇着，共享技术成果，携手共抗天灾，希望能安然挺过去。

　　姜宁心有触动，这些在前世都没有发生。

　　或许有，但没有研究成功，又或许成功了，但是如蝼蚁的她接触不到。

　　不管怎么说，抗寒的实验品种子到手，试种一下就知道了。

　　钟奶奶安抚年轻人，“咱们国家很强大，你们还年轻，只要努力生活不放弃，盛世繁华还会再回来的。”

　　老人家的豁达，安慰了焦虑的郑伟丽等人。

　　“借奶奶吉言，我们会好起来的。”

　　“不管明天会发生什么，咱们今天先开心吃年夜饭。”钟奶奶笑着起身，“奶奶在这里祝你们年轻人开心快乐，餐餐吃饱，顿顿有肉。”

　　“奶奶身体健康，长命百岁。”

　　送走钟奶奶，众人暂时搁置年夜饭，商量如何种抗寒土豆。

　　三家分开种，分开补光不现实。

　　“要不阿宁你来种吧？我们没有经验就负责发电，你有种植盆跟土壤，晚上再给植物补光，要是有收获你拿大头？”

　　姜宁掂量下土豆，别看个头不大但芽点挺多，一颗能切成五六块。

　　“我有种植盆跟土壤，但是阳台摆不下，而且家里养狗跟兔子，哪天就被它们给嚯嚯了。”

　　“你来种，放在我阳台上。”霍翊深开口，“到时你过来把关，要有问题也能及时发现。”

　　就这么愉快决定了，1803准备年夜饭，姜宁跟霍翊深种土豆。

　　回到家，姜宁将空间种植盆取出来，将第二茬土豆收了。

　　然后去1801，将种植盆放阳台上。

　　1801的阳台窗户同样贴有单向窥视膜，从外面看不清楚，但如果开灯的话还是会被发现。”

　　霍翊深想了下，“可以白天补光，或是装遮光窗帘。”

　　行吧，反正这点小事难不倒他。

　　两人将种植盆的土全倒出来，撒上防冻剂用铲子搅拌均匀。

　　说出也神奇，泥土非但没有冻结，而且有点蓬松。

　　姜宁拿出刀，教霍翊深切芽点。

　　土豆皮很厚，硬邦邦很难切，里面淀粉很足，但肉眼可见粗筋脉络。

　　饱腹没问题，但口感肯定不好。

　　姜宁使坏，“你尝尝。”

　　霍翊深真的切了块放嘴里尝，然后眉头紧皱。

　　“你还真是老实，让你尝还真尝啊。”姜宁扑哧笑出来，“味道怎么样？”

　　“很硬，粗糙多筋，口感极涩。”霍翊深瞟了她一眼，“没有你种的好吃。”

　　啊这……突然有点不好意思是怎么回事？

　　谁知霍翊深拿过她手里的刀，低头切着土豆块。

　　姜宁在旁边调药水，将切好土豆块放进盆里泡着。

　　要泡三个小时，两人没到1803帮忙，想到等会还要掌勺做厨师，于是干脆在客厅对练起来。

　　对，就是卷，连除夕都卷不停。

　　时间差不多，姜宁教霍翊深种土豆。

　　向来寡言的他突然问了句，“阿宁，你好像什么都会？”

　　姜宁怔了下，苦笑道：“没爹妈撑伞的孩子，想要不被雨淋只能拼命跑，得跑赢正常人才能活下来。”

　　霍翊深想安慰她，却又不知该说什么，“抱歉。”

　　“没什么。”姜宁自嘲，“小时候偶尔会伤心，现在倒是庆幸，一个人活得潇洒自由，没有任何拖油瓶。”

　　“其实你不是一个人，也有人在关心你。”

　　“嗯，作为朋友，张超他们确实没得挑，能包容我的臭脾气。”

　　霍翊深不解，“臭脾气？”

　　姜宁反问，“你没觉得我性格不好？”

　　“为什么你会这么想？”霍翊深的视线落在她身上，眼神透着不易察觉的笑意，“我觉得你挺好。”

　　没有外人，姜宁试探道，“你不觉得，我空间有柴跟青菜，却没有跟陆雨他们分享，是很自私的行为？”

　　“这是独属于你的机缘，是否愿意分享由你自己决定。”

　　霍翊深想了想，“人心似虎，如果情况继续糟糕下去，别说朋友同学，连易子而食都不奇怪，到时你又如何保证人心不变？

　　你的空间能种植，跟陆雨他们分享或许没什么，但遇到恶劣天气，他们想要进空间避难休息，而你又想积攒留到以后用，到时怎么办？”

　　众口难调，矛盾会日积月累。

　　霍翊深没觉得姜宁有什么错，“挺好的。”

　　挺好的？什么意思！

　　姜宁看不透他，寻思着该如何接话。

　　“放心，我不会泄露你的秘密。”霍翊深突然抬头望向她，“每个人都有秘密，如果我把自己的秘密告诉你，你是不是就不会像现在这般提防我？”

　　神情沙雕的姜宁，“……”


第119章 18楼齐齐过年
　　就说什么都瞒不过他眼睛。

　　脚趾抠地的姜宁装傻充愣，“你是不是误会了，我没防着你。”

　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。

　　“你想知道吗？”

　　“什么？”

　　“我的秘密。”

　　不，姜宁不想知道，她还要继续活着，不想被切片或灭口。

　　霍翊深继续种土豆，“阿宁，我相信时间。”

　　啊？他这是什么意思。

　　姜宁感觉哪不对劲，窘迫道：“抱歉，我的性格就是这样，生性多疑，很难对人敞开心扉。”

　　别看获得重生的机会，但创伤后应激障碍却并没有消失，她有在努力控制，已经比刚开始好多了。

　　霍翊深还是那句话，“你挺好的，换我也会这样。”

　　啊这……不觉得他说话前后矛盾吗？

　　算了，装死吧。

　　种好土豆，两人到1803掌勺。

　　一致商量，三家到年初八都共同开火，一天管中午跟晚上那顿。

　　全是饭桶，姜宁备的年货可不够，三家还得另外凑些。

　　她出5斤冻土豆，1条鱼，想到狗子是18楼特大号饭桶，又拿出几斤粮跟面条。

　　霍翊深则是1袋冻梨，10个咸鸡蛋，两斤五花肉。

　　1803则出取暖的炭火，煤气，米面油跟调料，瓜子花生跟白酒。

　　一年到头，最重要的就是年夜饭。

　　由霍翊深掌勺，姜宁在旁边做参谋指点江山，厨房很快传出香味。

　　陆雨在阳台放风，敏觉地闻到别家的菜饭香。

　　嗯，味道远不如18楼的。

　　但在极寒天灾，还能过年已经很不错了。

　　相关部门格外给力，为了让人民群众过好年，每人多发1斤救济粮。

　　别看分到幸存者手里不多，但凤城的群众基数可不少，发出去的粮食总量还是很惊人的。

　　瘦肉土豆丝，牛肉西红柿，红烧鱼，猪筒骨煲白萝卜，老干妈，以及满满一大锅米饭。

　　过年没有鞭炮，但仪式还是要有的。

　　陆雨拿出礼花筒，打开大门“砰”地炸开，彩纸屑纷纷扬扬飘落，揭开年夜饭的仪式。

　　有两个搞气氛的在，年夜饭吃得挺热闹。

　　人不多，但姜宁第一次过如此有气氛的年，虽不知将来何去何从，但此时有丝温暖在心间萦绕。

　　希望，明年也能一个不落。

　　张超举杯，“深哥，你厨艺越来越好了。”

　　陆雨发笑，“那是，你也不看是谁调教得好。”

　　什么叫调教？姜宁皱眉，这两货怕是皮痒了。

　　霍翊深很稳，神情淡定从容，“嗯，是阿宁教得好。”

　　姜宁望向张超陆雨，眼睛笑里藏刀，“来，吃饭。”

　　呃，每次她露出这种标志性的笑容，两人保准会挨揍，顿时心哆嗦一下，“来来来，赶紧吃，等会凉了。”

　　屋里暖气足，众人吃得热乎。

　　吃饱后，张超承包洗碗的活。

　　陆雨跟郑伟丽煮水泡茶，把花生瓜子糖果摆上。

　　姜宁嫌冷清，让狗子把平板叼过来。

　　天灾前在各大视频网站下了很多电影电视剧跟综艺节目，都是用来打发时间。

　　谁知天天卷，不是外出找物资就是读书种地，并没多少时间煲剧。

　　打开平板，翻找时发现居然下载了春晚节目，于是应景打开。

　　熟悉的音乐，不变的祝福语，瞬间将记忆拉回天灾前。

　　众人略有伤感，但年轻人偏向乐观，而且现实已无法改变，相比普通幸存者，18楼的日子明显好过很多。

　　姜宁坐在沙发上，拿瓜子慢慢嗑起来……

　　可乐挤开旁边的小豆丁，狗脑袋趴在铲屎官腿上，黑亮的眼睛望着她。

　　姜宁没办法，只得将瓜子仁往它嘴里塞。

　　嫌瓜子仁不够塞牙缝，狗子用眼神示意她：看不起谁呢，来大颗的！

　　于是，姜宁给狗爷剥花生。

　　没多剥，省得把狗爷惯坏了，等回家再额外给它加餐。

　　真的，怕把1803吃穷，晚饭有意识控制它的饭量。

　　一场春晚四个小时，看完已经是深夜。

　　回到家洗澡，穿上舒适柔软的恒温衣躺被窝。

　　刚要睡觉，对讲机沙沙响起，“睡了吗？”

　　“没有，刚打算睡。”

　　刚一块从1803出来，难不成他遇上事了？

　　对话机那边顿了下，“阿宁，新春快乐。”

　　姜宁看表，发现刚过凌晨12点。

　　“嗯，新春同乐，祝你跟豆豆在新的一年越来越好。”

　　“你也是，跟可乐开心快乐。”

　　“汪！”

　　拖着狗窝进来的狗子突然很凶，朝着对讲机吠起来：睡觉，讲什么讲！

　　姜宁回神，“可乐催我睡觉了，晚安。”

　　等铲屎的挂断对讲机，狗子将对讲机叼出房间扔到客厅。

　　睡觉，不能熬夜。

　　姜宁扑哧发笑，到底谁才是主子？它管兔子管上瘾，居然都敢管到她头上来了。

　　她还被狗管着？

　　关灯，睡觉！

　　年初一的早饭同样重要，只不过天寒地冻，能赖在被窝谁愿意早起来。

　　赖到十点左右，起身感觉又冷了。

　　到阳台一测，零下五十度。

　　冷空气直往肺腔里灌，吓得姜宁赶紧把恒温口罩戴上。

　　进空间洗漱，抹好护肤品再出来。

　　中午还是霍翊深掌勺，姜宁在旁边指点江山。

　　确实没天赋，但胜在勤奋好学，做久了摸索出经验，厨艺已经比1803强不少。

　　豆豆穿新衣戴新帽，高兴跑进厨房，“哥哥，你做的饭菜好香。”

　　姜宁笑得不厚道，这件漏风小棉袄不容易啊，终于不再嫌弃哥哥的厨艺，现在改为追捧了。

　　霍翊深不忘教妹妹做人，“豆豆，哥哥做菜好吃，你说该感谢谁？”

　　豆豆毫不犹豫，一把抱住姜宁，“感谢姐姐，是姐姐教哥哥做饭的。”

　　说着，从口袋掏出利是糖，踮起脚要往她嘴里塞，“姐姐，你吃。”

　　利是糖，大吉大利的象征，年节必不可少的糖。

　　姜宁还是小时候吃过，那时能得一颗糖都要高兴很久。

　　“谢谢豆豆。”

　　不止姜宁，可乐也有份，还多给了一颗，偷偷塞在它帅气的西服里。

　　吃过午饭，张超陆雨嫌无聊，提出斗地主。

　　陆雨郑伟丽抱团，豆豆拉着哥哥坐在姜宁旁边，蔫坏的狗子老偷看另外两组的牌，回来跟铲屎的哼哼唧唧。

　　它也就不会说话，要不然姜宁都得把位置让给狗爷。

　　被万箭穿心的张超，“……”

　　平时就算了，连大年初一都……他到底犯了什么错，要接受这样的暴击！


第120章 搭伙
　　心不在焉，输得一塌糊涂。

　　也就是赌的瓜子，否则凭张超的状态，底裤都给输光。

　　下午，钟家上门做客，带了老家的特产——炸煎堆。

　　18楼回了些瓜子花生，既没大手大脚，但也没让钟家吃亏。

　　晚上，吃饭，看剧，下楼遛狗。

　　大年初一就这样过去，摆烂没有锻炼。

　　年初二，伙食水平骤降，老干妈炒土豆，肉沫酱拌面。

　　实在无聊得很，1803开始锻炼，豆豆跟可乐互训，姜宁跟霍翊深对练。

　　外面天寒地冻，18楼就巴掌大点，日复一日很快腻味。

　　年初八，开年。

　　1803穿着厚衣服打算出去透口气，人都快憋疯了，“阿宁，你出去吗？”

　　末世三年，姜宁已经习惯，“太冷了。”

　　三人离开没多久，对讲机沙沙响起来，“抗寒土豆发芽了。”

　　实在够无聊的，连土豆发芽都能勾起姜宁的兴趣，“我马上过来。”

　　来到1801的阳台，种植盆的土豆破土而出，牙尖透着些许绿意。

　　数了下，有七八成都已经破土，估计再过几天就能全部发芽，存活率还是可以的。

　　这跟种植土有关，土质比较蓬松而且有肥力。

　　反倒钟家的还差些，土是从外面挖回来，硬性大粘性强缺肥力，哪怕有钟奶奶这个庄稼把式，发出的苗还是弱了些。

　　“现在补光？”

　　姜宁摇头，“过几天，等叶子长出来再说。”

　　郑伟丽等人傍晚回来，欲言又止好像有话说。

　　人家没说，姜宁装作不知，扔了块猪骨头把萝卜全炖了。

　　今天是大锅饭的最后一顿，明天各吃各的，她终于可以吃空间囤好的，都快馋死了。

　　吃完饭，郑伟丽终于开口，“阿宁，我想去应聘治安巡逻。”

　　今天出新的招聘信息，不但新增各种岗位，市政甚至成立收购部门，譬如收购木柴或炭火。

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　发救济粮不是长久之计，市政在想办法引导群众自力更生。

　　有种地，挖煤的，砍柴的，以及各类技术工种。

　　钟平的话，还是给1803带来影响，天灾不会在短时间结束，谁也不知将来会面临什么。

　　过年这几天，三人想了很多，决定要面对现实。

　　囤积的物资精打细算的话，撑两年没有问题，但两年以后呢？

　　如果环境持续恶劣，物资将更难获得，不可能坐吃山空后再出去找。

　　再说，三个大活人天天闷在屋子里，人都闷出病来了。

　　苦力活干不来，技术活又不会，思来想去只有治安巡逻队最合适。

　　就是危险了点，每个月只有8斤粮食，但胜在包吃包住，每个月有两天休息，发的粮食可以存起来。

　　不过，要上白晚班。

　　哪怕不说，但1803心里清楚，人跟人没得比。

　　姜宁跟霍翊深哪怕宅着不工作，也有能力养活自己，但是1803却不行，要提前谋出路。

　　治安巡逻很危险，但每个人都要找活路，姜宁不可能暴露空间养着他们，何况她也没那个能力养。

　　“上班也行，但要注意安全。”

　　她是不上班的，这辈子都不可能上班的。

　　郑伟丽松口气，“明天去填表，看能不能应聘上。如果能应聘上，到时守18楼就靠你跟深哥了。”

　　1803没出力，到时从粮食上弥补一点。

　　姜宁没说要，也没说不要，等尘埃落定再说。

　　翌日，三人早早出门填表面试。

　　锻炼半年，而且是往死里卷死里练，林妹妹都变成肌肉壮汉。

　　治安巡逻有危险，需要身手好反应灵敏的，岗位竞争力比其他工种低很多。

　　别看陆雨在18楼吊车尾，一到治安大队却是香饽饽，面试的警员跟治安队长很满意，“你们什么时候可以上班？”

　　“随时都可以。”

　　三人成功通过面试，可惜没分配到锦荣小区所在的区域，而且离得很远需要住宿。

　　后天上班，由于离得远，明天早早就得出发。

　　姜宁帮着三人收拾，“你们分到一个组吗？”

　　“同一个区域，报到后分组。”

　　弩射，刀具，彩钢板防弹衣都带上，还有热武器。

　　普通人想要热武器可不容易，郑伟丽三人只是以防万一，不到生死攸关舍不得拿出来。

　　姜宁深感认同，不忘提醒三人，“虽然现在允许带器械，但枪还是不允许的，你们记得要藏好，一旦发现就会被没收。”

　　三人商量，每人带两颗子弹，剩下的交给姜宁保管，“要是有不识趣的敢冲18楼，你们也不用客气。”

　　说完，又拿出几盒不常用的药品，“要是能换到粮食，可以帮我们带点。”

　　姜宁没有拒绝，“行，我帮你们看着。”

　　第二天，天还没有亮，三人摸黑悄悄离开。

　　怕让人看见18楼减员，生出不该有的心思。

　　这一走，走廊过道没了乒乒乓乓的声音，18楼安静得可怕。

　　不止姜宁不习惯，连可乐都哼哼唧唧的，不时到门边听外头的动静。

　　有战斗力的只剩姜宁跟霍翊深，18楼的工作需要重新安排。

　　电门每天要耗电，姜宁不想踩自行车，于是把电给承包了。

　　储电箱放到空间充电，不但供电门使用，还给霍翊深的太阳能灯供电，用来给土豆补光。

　　为了不引人注意，霍翊深在阳台安装遮光窗帘，大白天进行补光。

　　土豆不错，在零下五十多度的极寒中不断发芽抽叶。

　　“姐姐，哥哥把照顾土豆的任务交给我了。”豆豆极为上心，高兴道：“我每天晚上都把它们抱进屋里，这样就不会冻坏了。”

　　那是双渴望得到表扬的眼睛，姜宁毫不吝啬，“嗯，咱们豆豆真棒。”

　　郑伟丽三人不在，姜宁日子过得不错，该吃吃该喝喝的，不用提防有人突然响门，时刻排查房子别出现不该有的东西。

　　豆豆或许被霍翊深提醒，不再像以前跑过来找狗子或兔子。

　　有个什么事，霍翊深会在对讲机打招呼。

　　譬如，饺子吃完了。

　　霍翊深主动打招呼，“要包饺子吗？”

　　姜宁想了想，“可以。”

　　以后环境只会更差，有空多囤点错不了。


第121章 额外收入
　　于是，两人足足包了5天的饺子。

　　在1801包的，材料各出一半，为了面皮跟馅料不被冻住，炭火烧得很旺。

　　1801出炭火，豆豆也跟着帮忙，姜宁贡献出大几斤的韭菜，大白菜还有香芹。

　　霍翊深剁馅，青菜瞒着豆豆切，切碎放在肉馅里面，再兑点酱油搅拌。

　　豆豆才六岁，有点聪明但并不是什么都懂，居然给蒙混过关。

　　每家分到2000只饺子，可以吃很久了。

　　姜宁那份放空间保鲜，霍翊深的放阳台冻一个小时，拿回来比石头还硬。

　　都不用放冰箱，直接存放到盒子里，想吃的时候直接拿出来做。

　　姜宁想做些肉包子囤起来，但这种天气下面粉很难发酵，于是打消了念头。

　　每天重复生活，看书，逗狗，拔草锄地，锻炼，过着一成不变的复制日子。

　　接触久了，姜宁发现霍翊深不止身手好，还是爱看书学习的boy。

　　他居然在看汽修方面的书，还看得津津有味。

　　姜宁车开得不错，但对汽修几乎不懂，不由好奇道：“你怎么看这书？”

　　其实，她挺惋惜他那辆战车，哪怕没有被冲走，被泡水里几个月，然后经过极寒天气，材料性能极速退化，几乎等同于报废，真是可惜了。

　　等洪水退去，车辆都是报废的，想再搞一辆车谈何容易。

　　“随便看看，打发时间。”

　　姜宁不信，军警出身的人，就没有随便的。

　　日子很慢，但又很快。

　　肥膘没有，但马甲线终于召唤出来，真是不枉她每天坚持不懈跟霍翊深对练。

　　这半年来，体能肉眼可见的提升，用意识翻地拔草也不会疲倦恶心。

　　一个月，土豆苗长得很茂盛，青葱碧绿的。

　　豆豆馋青菜了，“姐姐，苗苗可以吃吗？”

　　“不可以。”姜宁趁机给两只科普，“土豆苗含有龙葵素，吃多了会头晕呕吐，严重的还会死。”

　　豆豆好奇，“什么是龙葵素？”

　　“毒药，会死人的。”姜宁寻思给她解释听也不懂，叮嘱道：“记住了，不能吃。”

　　“豆豆不要死，要陪着哥哥姐姐还有可乐。”

　　吓唬完两只，姜宁心满意足离开，寻思着郑伟丽三人已经上班一个月，期间没有任何消息，也不知过得怎么样，算算应该快放假了。

　　早晨睡得迷糊，门被砰砰砰敲响。

　　可乐神情凶悍，不停扒拉着门。

　　姜宁打开里面的门，凶巴巴的狗子突然摇尾巴。

　　外门刚打开，它飞快钻出去。

　　陆雨的声音传来，“可乐，想我们没有！”

　　三人如约归来，背着被褥跟换洗的衣服。

　　一个月没见，感觉变化很大。

　　陆雨跟张超嘻嘻哈哈不假，却透着股从未见面的沧桑跟成熟，糙了。

　　气温已经降到零下六十，脸上裹得严实，眼里全是疲倦跟血丝。

　　上班到晚上十二点，领了粮食怕被打劫，在宿舍睡了三个小时，过了发粮日的打劫高峰时间才出发回家的。

　　离得远，足足走了七个小时才到家。

　　“你们先回去，我刚好煮着热水，等会给你们拎一壶。”

　　关上房门，刷牙洗脸，姜宁拎出热水壶送到1803，见他们累得抬不起脚，又顺手煮了锅面。

　　干完满满一锅热气腾腾的面条，僵硬的身体才暖和过来，张超不禁感慨，“还是阿宁的手艺好，我们在饭堂吃得很差，连半点荤腥都没有。”

　　“你们上班怎么样？”

　　张超伸出包扎的手，“差点连命都没了。”

　　八斤粮食，真是不好赚。

　　张超还好，毕竟出来社会打滚，知道生活艰辛不易，对这份工作是有心理准备的。

　　可陆雨不同，他活了二十年，头一次堂堂正正卖命赚粮。

　　要不是运气好跟张超分到同一组，差点就崩溃了。

　　三人都是夜班，但郑伟丽分在别的组，两人只能硬着头皮抱团求生。

　　白天还好，犯罪没那么猖狂，出手有所顾忌。

　　晚上黑乎乎的，冷不丁就从哪蹿出来，抢包的，抢粮食，夺财扒衣服的。

　　上班的第三天，两人追拦路抢劫的，陆雨措不及防被砍了一刀。

　　要不是事先穿着彩钢板防护服，指不定胳膊就给废掉了。

　　危险无处不在，尤其是各单位出粮的日子，那才叫心惊胆战。

　　有粗心大意的，仗着自己牛高马大不怕怂，拎着粮食大大咧咧离开，才出单位没几步，被飞车党抢劫，人被拽到冰面上拖行几十米。

　　也就是冰面滑，要是在水泥马路，人都被拖废了。

　　“我的粮食，我的粮食啊！”

　　牛高马大的汉子，哭得跟个孩子似的，眼泪随即冻住。

　　做治安巡逻，真是拿自己的命在拼。

　　当然，干活也有预想之外的收入。

　　只要不太过分，上面睁一只眼闭一只眼，毕竟危险性摆在那里。

　　张超打开被褥，露出香烟，火柴，金链子，罐头，还有好几斤粮食。

　　陆雨跟郑伟丽同样有，加上发的粮食，这个月收获颇丰。

　　意外之财，全部都是歹徒的。

　　行凶作恶遇到治安巡逻，打不过就跑，跑不过就扔东西，诱惑巡逻队去捡，以争取自己逃跑的机会，还有被擒后搜出来的。

　　现场有受害人的，归还给受害人。

　　至于无主的，则心照不宣瓜分掉。

　　三人初来乍到没经验，老实上交东西，后来被前辈点拨几句才意会过来。

　　刚开始过不了心里那关，后来发现周围人都这样，这才渐渐起了心思。

　　没办法，这行实在太危险，没点好处谁会拿命去拼。

　　生存就是这样，猫有猫道，狗有狗道，没什么好非议的。

　　姜宁问张超，“你的手怎么了？”

　　“闪得快，要不然手筋都被砍断。”

　　这半年体能提升快，经常挨暴捶反应神速，要是搁以前压根躲不开。

　　幸好随身带着药，及时止血包扎，要不然赚的那几斤粮食还不够交医药费的。

　　姜宁给他检查，伤口没有感染，已经开始结痂，“这么危险，你们还要继续工作吗？”


第122章 姐姐是我家的
　　靠自己赚口粮的陆雨硬气无比。

　　“要，下次轮到我们上白班，而且离小区不太远，等上班完再看具体情况。”

　　想到陆雨被砍，郑伟丽担心无比，“到时要是情况恶劣，我们就辞职，现在能赚还是要赚的。”

　　三人算了下，包括单位发的粮食，全部加起来快五十斤，还有罐头跟冻土豆。

　　其余的东西全部交给姜宁保管，有机会的话拿去换粮食。

　　张超将烟收好，到单位可以用来交际，跟同事套套近乎，或是巴结下领导，指不定能混到轻松点的活。

　　姜宁拿东西离开，不打扰他们休息。

　　一睡觉到下午，沉寂的过道迎来久违的热闹。

　　不知为何，姜宁竟然有种岁月静好的错觉。

　　天气越来越冷，要不是有恒温衣保命，姜宁怀疑自己吸口外头的冷空气都能呛过去。

　　郑伟丽敲门，手里拎着两斤米，说是给姜宁看家的费用。

　　姜宁没要，“难道你们不在，我自己就不用住了？18楼恶名在外，这段时间没人来生事，只要不发生冲突，我不收你们的保护粮。”

　　她没要，霍翊深同样没要。

　　最后郑伟丽发话，“今天过来吃饭，我们请客。”

　　这个可以有。

　　习惯是很可怕的，自从1803全员上班，18楼安静得可怕……

　　咳，姜宁寂寞了。

　　虽然说霍翊深是喘气的大活人，但他向来寡言，倒是偶尔会找她说话，但是吧……那种感觉跟张超陆雨不同，她也不知说什么好，反正挺尬的。

　　她尬，霍翊深也尬。

　　每天对练也说不上两句话，哪哪都觉得违和。

　　估计是满屏马赛克的后遗症，以及她之前的鲁莽提问。

　　总之，1803的归来让姜宁很高兴。

　　她拎了条冻鱼，谁知郑伟丽说啥也不要，“不用你们凑份子，人到了就行，可以的话由你们来掌勺。”

　　真的，大锅饭吃腻了。

　　姜宁没意见，反正掌勺的不是她，都把接班人培养出来了。

　　霍翊深做的饭，五花肉焖咸菜，瘦肉炒脱水包菜干。

　　咸菜跟脱水包菜干，都是姜宁从交易市场淘来的，“我换了好几斤，你们要觉得好吃可以分点。”

　　说是淘，其实是从空间弄的。

　　把芥菜晒干塞塑料瓶压紧，拧上盖子捂三个月就行，咸菜味道杠杠的。

　　包菜没冻干技术，都是直接晒干的，泡水后放多点油炒也不错。

　　虽然跟青菜没法比，但能在这极寒天气吃上已经非常奢侈。

　　郑伟丽惊喜，“要，你给多少我们要多少。”

　　不吃青菜的痛苦，谁上厕所谁知道。

　　张超惊喜，“阿宁，能给我们多少？”

　　姜宁想了想，“三四斤？”

　　“可以。”他满意地点头，“以后要是还有，都帮我们收回来。”

　　不用的东西都搁她那了，要是不够可以用粮食或狗粮换。

　　姜宁心里有数，接着问霍翊深，“你要吗？”

　　霍翊深看着她，一会才道：“可以。”

　　吃过饭，姜宁给1803拿5斤咸菜跟包菜干，还有3斤冻土豆，收了他们1条金链子，2包香烟，1盒胰岛素。

　　其实这些对空间几乎没作用，但给东西总要有出处，既让他们吃得心安理得，又能守住自己的秘密。

　　三人很高兴，都觉得很划算，“阿宁，你也太会换东西了。”

　　姜宁既谦虚又骄傲，“那是咱们手里有好东西，刚好是他们需要的，否则可不容易。”

　　是啊，要不是当初找到药品跟不少好东西，指不定早就熬不住了。

　　“怪我。”提起这事，郑伟丽悔得肠子发青，“早知道是末世，那时就该见什么扫什么，结果都便宜别人了。”

　　陆雨马上安慰，“老婆别难过，谁也没料到真会是末世，比起大多数人，咱们已经很不错了。”

　　姜宁有点心虚，马上叉开话题，“你们说，我去做二道贩子怎么样？”

　　要不然，想给他们换东西都找不到理由。

　　只要眼光独到，遇到好货源，二道贩还是挺赚的，但风险实在太高。

　　不说很多吃黑的，连相关部门都在大力打击。

　　投机倒把，炒高市场，一旦被抓到，情节严重的打靶，其他则送去挖煤。

　　张超不赞同，“还是别了，换点够咱们吃用的就行。”

　　陆雨同样担心，“不是种了土豆么，到时不差吃的，实在不行拿药品跟酒去换。”

　　三人现在上班，对18楼没有贡献，不打算分抗寒土豆。

　　只是说辞而已，姜宁不会闲到在厕所打灯笼——找屎。

　　“行，我听你们的。”她痛快答应下来，“你们还需要什么，要是能碰上就给你们换。”

　　衣服被褥够了，18楼说不上来具体缺什么，“你看着办，多弄点菜干什么的，要是有肉就更好了。”

　　送完1803的，姜宁送1801的，咸菜，包菜干，冻土豆各2斤。

　　霍翊深道谢后接过来，“你要换什么？”

　　姜宁没想什么想要的，“你看着给就行。”

　　回家，钻被窝看书。

　　没过多久，可乐叼着一盒东西回来。

　　呃，霍翊深居然换巧克力给她，而且还是上次的牌子——天价心形巧克力。

　　啊这……还是吃吧，刚好口感很不错，是天灾前她吃不起的牌子，现在倒是贬值了。

　　1803只放两天假，离开的前一晚，姜宁过去帮着收拾，给他们配急救药包，顺带教处理外伤的应急办法。

　　豆豆拿着画过来，“张超哥哥，我把画画出来了。”

　　1803一家亲，被她画在同一张纸上。

　　张超看着画逗她，“怎么只有三个人？”

　　豆豆被问懵，“可是，就是三个人呀。”

　　“阿宁姐姐呢？”

　　“姐姐在我家。”

　　张超恶作剧，“不是，阿宁姐姐跟我们才是一家，你以前的画错了。”

　　“不是。”豆豆有点急，“姐姐经常跟我玩，她是我们家的。”


第123章 1801生日
　　见豆豆急得好像要哭，张超怕被深哥捶死，立即不敢再逗她，“好好好，阿宁姐姐是你家的。”

　　姜宁拿靠枕砸过去，“嘴还这么贱，连孩子都要招惹。”

　　张超抱住靠枕，咧嘴笑起来，“我的错，都是我的错。”

　　豆豆挠了挠脑袋，似乎找到了解决办法，“张超哥哥，我补画上去。”

　　不止画了姜宁，还有她跟哥哥，可乐跟兔兔们，以及好大的房子。

　　外面有阳光，树，还有青草。

　　在1803玩了会，豆豆恋恋不舍，欲言又止的样子。

　　姜宁向她招手，“豆豆，是不是有话跟哥哥姐姐们说？”

　　豆豆有些犹豫，“嗯。”

　　“什么事？”

　　“哥哥要过生日了，我想像姐姐过生日那样，让哥哥开心。”

　　可是她不知道要怎么做，而且到时张超哥哥他们都不在。

　　深哥过生日？张超跟陆雨重视起来。

　　18楼有今天，他们出去巡逻能拿弩射逼退打劫的，全靠深哥传授指点。

　　可三人都要上班，没办法请假给他庆祝。

　　于是每人出一个罐头，让姜宁在深哥生日那天代为转交。

　　对了，还有生日贺卡，记得要送上1803的祝福。

　　被安排得明明白白的姜宁，“……”

　　1803依旧摸黑走的，凌晨五点出发，八点可以赶到驻点集合。

　　姜宁寻思，该如何代表18楼给霍翊深过生日？

　　她有点犯难，“可乐，训导员生日，你打算送什么礼物？”

　　狗子歪左脸，然后歪右脸，溜烟跑出去。

　　先是刨阳台，接着刨另外的房间，叼着饭盆过来。

　　半盆的骨头，差点没把姜宁送走。

　　这狗有点彪啊，也不怕训导员故意针对。

　　三天眨眼而过，到了霍翊深的生日。

　　姜宁想了想，拿对讲机主动送祝福，“阿深，听豆豆说今天是你生日，祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”霍翊深在那头顿了下，“要一块吃饭吗？”

　　“嗯…可以。”什么礼物都抵不过一顿吃的，何况他什么都不缺，姜宁来了主意，“你跟豆豆喜欢吃什么？今天寿星公最大，我来做饭。”

　　“我都可以，你喜欢吃什么？”

　　“哈哈，我也什么都可以。”

　　天气冷，姜宁并不想做饭，“要不这样，我做好端过去？”

　　“可以，我过来帮忙。”

　　“不不不，我自己就行。”

　　挂断对讲机，进空间刷牙洗脸换衣服，看了会医书，差不多到中午十二点，从空间拿了份牛腩炖萝卜，不忘倒进砂锅用煤气炉煮沸。

　　狗子喜欢吃，她把分量添足，咕噜冒着热气。

　　砂锅烫，对讲机通知霍翊深开门。

　　谁知，刚打开自家的门，他已经在外面等候，将发烫的砂锅接过去，“小心，我来。”

　　进到1801，香味迎面扑来。

　　霍翊深自己也做了菜，芋头蒸排骨，水晶肉沫粉丝煲，五花肉炒莴笋干。

　　虽然牛腩煲很大份，但姜宁没想到他做得那么丰盛，总觉得自己好像抠唆了。

　　管他呢，来都来了，混吃装死吧。

　　然而，狗子比她还不要脸，真把半盆骨头叼过来放到霍翊深面前。

　　训导员神情有点丰富，摸着它的狗头道：“心意我领了，你留着自己吃。”

　　狗子真不客气，赶紧把存粮叼走藏起来。

　　关门，吃饭。

　　三人一狗，气氛没姜宁过生日热闹。

　　姜宁做不出来张超陆雨那套，将三人的礼物跟贺卡递过去，“歌我就不唱了，你许个愿吧。”

　　不忘把贺卡打开，生日快乐的曲子响起。

　　豆豆雀跃无比，拍手道：“哥哥，许愿。”

　　不知是不是姜宁的错觉，总觉得他在心里默默许愿时，不止看了豆豆，还看了眼她。

　　吃饭，开动。

　　萝卜牛腩要加蒜蓉辣椒才过瘾，而霍翊深跟百宝箱似，他还真的有！

　　连着吃两碗，伴着辣椒的香气，吃着热辣无比，到最后居然出汗。

　　四个菜吃不完，剩了不少排骨跟五花肉炒莴笋干。

　　霍翊深开口，“隔夜菜不好，晚上帮忙消耗？”

　　啊这，也行吧！

　　吃完饭，拿平板坐沙发上看电视，豆豆搂着可乐咯咯笑。

　　霍翊深突然凑过来，吓得姜宁差点防守。

　　“帮我拿点红提，给豆豆吃。”

　　怕她全部拿出来，他又补充道：“半串就行，天太冷吃多对身体不好。”

　　他只有两串，还要半串半串拿？比她还抠！

　　趁着两只不注意，姜宁借着抱枕遮掩，拎了最大串的红提出来，“算我的，抵今晚的饭。”

　　霍翊深没拒绝，拿到厨房用温水清洗，然后一颗颗剪好放在果盘里。

　　回到沙发，他给豆豆剥了一颗。

　　豆豆惊喜无比，“谢谢哥哥。”

　　剥好的第二颗，很顺手递给姜宁，“你尝尝。”

　　当时的姜宁，既震惊又有点……害怕。

　　她没手啊，她不会剥皮啊！

　　刚要拒绝，谁知狗爷一口过来，把霍翊深手里剥好的红提吞了：谢谢！

　　吃完不走，就蹲在他面前：来，继续剥。

　　神情淡定，内心有点皲裂的霍翊深，“……”

　　“可乐，过来。”

　　姜宁拧着它的飞机耳教训一顿，“狗子不可以吃葡萄，吃了会生病的。”

　　狗子馋，不停咽口水。

　　姜铲屎无视它的谗相，一并叮嘱小豆丁，“豆豆，可乐不能吃巧克力跟葡萄，你记得不能喂它，要不然会生病的”

　　“好的，姐姐。”

　　被禁食的狗子，“……”

　　感觉整条狗都不好了。

　　吐红提皮，但把红提籽留下，等天灾过去或是适合种植时，种子的价值非常大。

　　于是，她将籽放在纸巾上。

　　巧了不是，霍翊深也是这么想的，两人的手差点撞到一块。

　　哪怕客厅有炭炉，但极寒天吃红提还是需要勇气的，真是冷啊。

　　豆豆冻得厉害，但是真的好好吃，边吃边好奇道：“哥哥，果果哪里来的？”

　　霍翊深语气温和，但简单粗暴，“给你就吃，不要问那么多，再问以后没得吃。”

　　霍翊深抚摸她的脑袋，“豆豆，哥哥会尽量给你最好的，但吃什么用什么，你不能跟别人说，否则不但哥哥会有危险，以后那些好东西也没了。”

　　挨哥哥训，小豆丁委屈，“哥哥，我没说了。”

　　这个姜宁可以作证，小棉袄跟刚开始相比，已经守口如瓶了。

　　跟她不说，对狡猾的张超更是闭口不提。


第124章 你是我唯一的姐
　　六岁的孩子能做到这地步，已经很厉害的，霍翊深的教育是成功的。

　　只是，这个场合似乎并不适合有外人在。

　　姜宁摸摸肚子，“不行，吃太撑想睡觉，我得回去躺着，晚上见。”

　　带上狗子，赶紧遁。

　　豆豆紧搂着哥哥的胳膊，“哥哥，我错了。”

　　霍翊深安抚她，“你没错，但现在跟以前不同了，外面很多人饿肚子，如果他们知道咱们有好东西，会拿刀上来抢，到时不止好东西被抢走，哥哥或姐姐还会死的，剩你一个怎么办？”

　　豆豆吓坏，钻哥哥怀里发抖，“哥哥不要死，我想爸爸妈妈了。”

　　“别怕，就算爸爸妈妈不在，哥哥也会保护你的。”

　　会疼，才能长记性。

　　霍翊深低声安抚她，更身体力行教育她。

　　“哥哥，我以后连可乐也不说。”

　　温度继续降低，除了钻被窝就是对练，种的土豆更不需要姜宁操心，霍翊深照顾得很好。

　　即使空间秘密被曝光，但考虑到霍翊深并不知道她到底有什么，还是要做做样子的。

　　隔一周左右，她就会出门，“有什么需要我带的吗？”

　　“没有，谢谢。”

　　每次，她都背着鼓囊的包敲门，把狗子领回家。

　　这次刚要外出，谁知霍翊深突然开口，“一起。”

　　啊这……她装模作样的啊。

　　“18楼不能没人，要不咱们隔开？”

　　“不用，今天钟家休息，跟他们说一声就行。”

　　豆豆跑出来，“姐姐，我们要去买东西。”

　　行吧，人家装备都齐了。

　　只是狗子……18楼缺了3名成员，可不敢再让它横着走。

　　霍翊深低头问，“你想留在家，还是进背包？”

　　可乐歪着狗脑袋，转身将大背包叼出来。

　　不想背狗的姜宁，“……”

　　全程背着七八十斤的狗子逛街，臣妾做不到啊！

　　霍翊深将狗子装进背包，特意留了缝儿，“走吧。”

　　豆豆拉住姜宁的手，“姐姐，我们走喽。”

　　于是，跟钟家打过招呼，带着两只走出单元楼。

　　好久没出来，白天的治安还可以。

　　随着市政不断发布新的岗位需求，很多没打劫天赋，又或是技不如人的，最终选择放弃捷径听从号召，通过勤快的手换取报酬。

　　另外，随着大量幸存者陆续找到工作，打劫的守在路上挨饿受冻，有时连着几天都没找到开张对象。

　　所以，当姜宁跟霍翊深现身，立即被火眼金睛的好几拔人盯着。

　　对这种渣渣，姜宁早没了当初的冲动，更何况随着治安好转，还有治安队巡逻，不是遇到歹徒就能随便杀的。

　　被抓到，要负责任的。

　　四周没有巡逻队，姜宁果断掏枪——高仿塑料的。

　　都不用说话，吓得第一拨人屁滚尿流，果断抱着脑袋跑路。

　　第二梯队的不明所以，但见冲前面的抱头鼠窜，他们也不敢断往前冲，跟着掉头后退。

　　豆豆崇拜，“姐姐，你好厉害。”

　　不敢不敢，她哥哥更厉害。

　　刚到百货大楼，裹得严实的尖嘴猴跑过来，“姐，还有上次的货吗？”

　　呃，一千多只雨伞都造完了？

　　姜宁囧，坚定拒绝道：“没有了。”

　　“姐，你是我唯一的姐。”尖嘴猴着急道：“想想办法呗，再给我搞点过来。”

　　“真没有了。”

　　姜宁沉声道，真的好怕他下一秒就把“雨伞”蹦出来。

　　尖嘴猴失落，但很快打起精神，“姐，你想要什么？我这儿什么都有。”

　　姜宁问了米面油，贵到没有任何想法。

　　于是问旁边的，“你有什么想要的？”

　　霍翊深想了想，对尖嘴猴道：“有种植槽跟肥料吗？”

　　尖嘴猴诧异，“哥，你要这些干什么？”

　　霍翊深眼神发沉，“有没有？”

　　迫于他的强大气场，尖嘴猴下意识咽了咽口水，“有，但种植槽是塑料的，这种天气很容易坏。”

　　没嚼头，赚不了几个钱。

　　“我们要一批，什么价钱？”

　　其实姜宁空间还有十几个大型种植盆，但霍翊深应该是想大批量种植土豆。

　　土豆长势不错，收获之后估计会大批量种植，在极热到来之前可以狠狠囤上一批，自己吃或是换其他物资都可以。

　　尖嘴猴算了下，“大概有30个左右，30*80尺寸，复合肥有200斤，你们拿什么换？”

　　“鸿毛药酒，补肾的。”

　　哇，果然是唯一的姐，出手不同凡响，这玩意好啊，有钱人最喜欢了。

　　尖嘴猴狮子大开口，“你要的东西不少，得5瓶药酒才行。”

　　姜宁可不是冤大头，“1瓶。”

　　“姐，没有你这样做生意的。”

　　“这是帮你清库存，我们不要的话，你卖给谁去？”

　　尖嘴猴给气的，就不能让他占点便宜？

　　打完一棒，姜宁给他一颗糖，“放心，以后有好东西换还找你们。”

　　“行，谁让你是我唯一的姐。”尖嘴猴这才答应下来，叮嘱道：“记得，有好东西千万要找我。”

　　约好交易时间跟地点，霍翊深背着狗，姜宁拉着豆豆进交易街。

　　不逛不知道，发现有人在偷偷卖抗寒土豆跟药剂，兑换1份需要5斤大米，可惜没有多少人相信。

　　即使相信，又有多少人拿得出5斤大米？

　　有人纳千层底的棉鞋，鞋面由毛线编织，里面裹着棉花。

　　姜宁拿起来打量，感觉挺暖和，而且毛线都是新的，闻着没什么异味，鞋底防水不僵硬。

　　鞋是好鞋，可惜幸存者连肚子都填不饱，又哪愿意拿珍贵的粮食来换，即使有需要也是买二手的。

　　至于二手货从哪里来的，只要够便宜就行，其他的不要多想。

　　一双鞋要半斤米，讨价还价可以用1斤冻土豆抵。

　　姜宁挑了3双，豆豆跟着挑起来，“哥哥，我要这个。”

　　霍翊深蹲下身给她挑，要了2双同样尺码的。

　　男人带娃不细心，姜宁建议道：“这种鞋耐穿，一双穿几年都不坏，豆豆长得快，我建议你把码数买大点。”

　　霍翊深不懂，“麻烦你帮豆豆挑2双。”

　　送佛送到西，看在他背狗的份上，姜宁真挑了2双，给豆豆试过后买了双大2个尺码，另外那双则10岁左右的。

　　“姐姐，哥哥也要。”

　　说着，拿了双红色给霍翊深。

　　姜宁差点笑出来，“什么码？”

　　拿到尺码后，挑了2双灰色的。

　　霍翊深没试，要了。

　　财不露白，借着掏大背包的东西，姜宁将他那份也垫付，总共7斤冻土豆。

　　逛了圈没找到心仪的，见时间差不多，于是去约定地点找尖嘴猴……


第125章 铲屎的，你吃屎啦
　　30个种植盆，塑料不耐低温容易被冻脆，但胜在挺厚实，轻拿轻放应该问题不大。

　　复合肥4包，每包50斤。

　　确定没问题，姜宁从包里掏出鸿毛药酒。

　　尖嘴猴本来还肉痛没赚到钱，没想到她掏出来的竟然是高档款，光冲包装就值了。

　　拿到货，尖嘴猴离开。

　　霍翊深为了方便她收货，全程没有参与，带着豆豆在外面等。

　　确定四周没人，将东西收进空间。

　　刚走到门边，发现霍翊深跟尖嘴猴在不远处说话，好像要交易什么东西。

　　等尖嘴猴离开，姜宁才走出来。

　　回到小区，姜宁没着急上楼，将可乐从包里放出来，让它遛两圈再说。

　　这家伙，皮是真皮，懂事是真懂事，闷在背包里愣是不吭声。

　　姜宁遛狗，霍翊深遛娃。

　　两人站在避风处，静静看着两只在寒风中追逐。

　　置换的物资是姜宁垫付的，霍翊深开口道：“今天的，你想要什么？”

　　换的物资对半开，但土豆几乎是他在照顾，姜宁不想白占便宜，于是将棉鞋也算进去，“还有巧克力吗？”

　　好吃，感觉有点上头。

　　“有。”

　　回到18楼，种植盆跟肥料暂放空间，将棉鞋给到霍翊深。

　　霍翊深拿了2盒巧克力出来。

　　姜宁厚道，只要了1盒。

　　关上门，豆豆抬头，“哥哥，我想吃巧克力。”

　　“有酒味，小孩子不能吃，你可以吃奶糖。”

　　两天后，霍翊深将豆豆送到1802，“我有事出去下，你帮我照看下豆豆。”

　　彼此合作带娃，姜宁痛快应下。

　　中午刚要煮泡面，霍翊深回来了，大背包鼓鼓囊囊的。

　　豆豆闻着泡面咽口水，委屈巴巴望着他，“哥哥，我想吃。”

　　狗子没少吃他的，姜宁礼尚往来，“要不，你也吃点。”

　　霍翊深居然没拒绝，“好。”

　　加了2包泡面，往里面扔火腿肠，每人1个煎鸡蛋。

　　1802房子不大，甚至因为霍翊深的到来，显得稍微局促，但有狗有小孩，竟然有股莫名的和谐。

　　一个月的白班结束，1803平安归来，这次精神很多，不像上次灰头土脸的。

　　不过随着天气不断降低，三人或多或少被冻伤，不过都有冻伤膏，情况不算很糟糕。

　　除了工资粮，同样带回来不少好东西，其中有块金子居然半斤左右，一律交给姜宁保管，有机会换些实用的东西回来。

　　职场跟学校不同，不过短短两个月，郑伟丽跟陆雨脱胎换骨，尤其是习惯依靠女人的陆雨，感觉不但腰板硬了，男子汉气概开始崭露头脚。

　　当然，对郑伟丽一概的好，三句话不离老婆，还给她端洗脚水。

　　张超羡慕，姜宁没眼看。

　　两个月下来，沧桑了不少，但生存经验跟保命技能蹭蹭往上涨。

　　“阿宁，说出来你都不相信，我感觉自己开天眼了。”

　　陆雨得意扬扬，坐在沙发上搂着抱枕吹水，“不管是谁，只要在人群中多看几眼，我就能从他的眼神，肢体动作，走路的姿势，判断他是好人还是坏人，是普通的打劫犯，还是穷凶极恶的歹徒……”

　　“这不是应该的么？”姜宁挖挖耳朵，“你们是治安巡逻员，警局应该会派人给你们进行专业培训。”

　　陆雨哑言，半晌憋出句，“阿宁，咱们还是朋友吗？”

　　先搞清楚好伐，他打小胃就不好，医生说要吃容易消化的，现在好不容易把胃病治好，腰板足够硬了，她就是这样打击他的？

　　姜宁深刻反省自己，“对不起，我错了。”

　　郑伟丽喷笑，“阿宁别见怪，他最近挺神经的。”

　　行啦，没事就好，不耽误1803耍宝或休息。

　　手里有粮，心里不慌。

　　这两个月遇到不少危险，但都有惊无险度过，同时也捞到不少油水，1803的底气足很多，请两家邻居吃饭。

　　有肉，有罐头，喝点小酒，米饭管够。

　　今天不知明日事，拿命赚来的物资，囤是必须的，但也要享受当下。

　　随着跟歹徒的搏斗经验提升，三人一致决定继续工作赚粮。

　　霍翊深不白吃1803的饭，传授好几招近身跟凶狠歹徒搏斗跟保命的技巧。

　　其实警局人员也有教，但跟特警的招术压根没得比。

　　职位不同，招术不同，警局教的是擒术，对歹徒采取教化态度，而霍翊深的则是危急时的反制跟必杀。

　　三人学得认真，反复不停练习。

　　忘了说，还有个好消息，郑伟丽由于身手好，得到治安大队长的赏识，被提拔为分队的小队长，工资粮由8斤涨到12斤。

　　这让张超跟陆雨眼红，暗暗决定要硬起来，不能被女人比下去，他们也要混个小队长当当。

　　两人不止在过道练，晚上钻被窝还交流起来，如何才能像深哥那样，一招取敌人首级。

　　于是大晚上，两人互掰脖子。

　　“哎呦，你轻点。”

　　“啊啊啊，你也轻点。”

　　郑伟丽在外头踹门，“你们在干什么！”

　　吓得陆雨马上爬出被窝，匆忙找外套披上，“老、老婆，我们在练深哥教的战术。”

　　怕老婆不相信，回到自己房间，还主动让她检查。

　　没过多久，听到隔壁的动静，紧紧超塞住耳朵的张超，“……”

　　对，他就不该存在！

　　接下来，霍翊深又出去两次，往屋里倒腾东西。

　　有次，带了双兔毛手套回来。

　　姜宁有恒温手套，下意识拒绝道：“不用，给豆豆就行。”

　　“给豆豆买了，这双她戴不着。”

　　人家都买回来了，她不要的话，估计他还得转手让出去。

　　姜宁只得收下，“你想要什么？”

　　霍翊深想了想，“你煮的泡面好吃。”

　　姜宁想给他老坛酸菜味的，再赠两根火腿肠。

　　谁知豆豆在旁边咽口水，“好呀，姐姐煮的泡面最好吃了。”

　　搞得姜宁不好意思给，嘴角抽了下，“好，今天我来煮泡面。”

　　酸菜包扔掉，加了木耳跟海带，火腿肠跟煎蛋。

　　姜宁一时没忍住，特意从空间装了碟红油酸笋出来，往自己碗里添了不少，刚想问他们要不要加……

　　霍翊深跟豆豆齐齐捂住鼻子，退，退，退！

　　“呕……”

　　狗子不停张大嘴巴，想呕又呕不出来，望向姜宁的眼睛充满嫌弃：铲屎的，你吃屎啦！


第126章 1801的秘密
　　满心付出，却瞬间遭到暴击的姜宁，“……”

　　豆豆神情慌张，“姐姐，我、我、我肚子疼，不、不、不吃了！”

　　向来沉稳的霍翊深没绷住，“我给豆豆找点药。”

　　于是，兄妹俩就这样溜了。

　　外人也就算了，当姜宁的视线落到狗子头上时，狗子摇头连连后退。

　　铲屎的，不要！！！

　　姜宁生气了，“不吃也得吃，真把自己当人了？”

　　都说狗改不了吃屎，它那是什么表情！

　　不止要吃，连霍翊深跟豆豆那份，它也得一并吃下去。

　　不是老爱叼她的洗脸盆么，一锅都给它这只饭桶，“吃，浪费是可耻的。”

　　只有姜宁那碗放了酸笋，狗子还是比较给面子，但实在受不了这股味儿，于是将盆拖到阳台上，咔咔干起来。

　　八只兔子跑来凑热闹，跟狗子抢泡面吃。

　　兔子喝太多水容易得病发蔫，但估计是变异的缘故，不但喝水还喝汤，甚至经常跟狗子夺食。

　　这不，滋溜泡面呢。

　　尤其是小白，它又双叒怀孕了，胃口变得特别大。

　　受伤的姜宁懒得管它们，就着泡面把整碟酸笋吃光。

　　不但吃酸笋，晚上还吃螺蛳粉，熏死别人她骄傲！

　　说归说，吃完不忘开窗换气，刷牙漱口，甚至把衣服换了。

　　以为霍翊深被熏跑，谁知下午开了对讲机，“今天对练吗？”

　　练，怎么不练，他都不怕被酸笋熏，她有啥不好意思的。

　　……

　　细心照顾下，抗寒土豆终于迎来收获。

　　枝叶不算茂密，但硕果累累，满盆都是鸡蛋大小的土豆。

　　姜宁拔了一株苗，居然有20多颗土豆，摘了放到弹簧称上，居然有3斤2两。

　　其他苗收获也不错，从大部分都在2斤多到4斤多左右。

　　三人一狗忙个不停，竟然收获136斤土豆，实在让人惊喜无比。

　　当天中午没做饭，直接蒸一锅土豆。

　　皮厚肉硬筋粗，蒸了快40分钟才爆皮。

　　端出来，趁热吃。

　　至于口感嘛，挺粉的，但带着涩感，比较难以下咽，一口下来嘴里有不少筋渣。

　　真心不好吃，但姜宁是从末世回来的，连观音土都啃过，对饥饿到极致的幸存者来说，土豆绝对是幸福感爆棚的食物。

　　她没浪费，连着吃了三个。

　　狗子胃口大，虽说这段时间被铲屎的娇养，但饥肠辘辘的流浪生活刻进骨髓，对土豆并不挑食，连皮带筋渣嚼着吞下。

　　倒是豆豆没忍住，将嘴里的土豆吐出来，“哥哥，好难吃。”

　　别看霍翊深宠妹妹，但在食物问题上却很严格，“豆豆，外面很多人连土豆皮都吃不上，你是不是还想饿肚子？”

　　他的话看似温和，却透着不容置喙，似乎触发豆豆不好的记忆，她瞬间发蔫低头，紧张而不安地抠着手指，“哥哥，我错了。”

　　“不可以浪费粮食。”霍翊深给她上思想教育课，“你咽不下的土豆，是别人救命的食物。”

　　豆豆没见过哥哥这么严肃，吓得身体缩了两下，泪珠子不停打转却不敢掉下来。

　　“这两天都吃土豆，你要不吃就得饿肚子。”

　　“哥哥，我吃。”

　　豆豆拿土豆，烫得掉在桌上，

　　霍翊深捡起来，顺手将皮剥掉递给她。

　　小豆丁低头慢慢吃，“谢谢哥哥。”

　　到底才六岁的孩子，而末世环境太过残酷，想要养好并不容易。

　　姜宁感慨，幸好她家狗子懂事不挑食，可比养娃省事太多。

　　察觉到小豆丁难过，可乐上前献上飞机耳朵，用脑袋蹭了蹭以示安慰。

　　努力吃掉土豆，她又继续吃了一个，抹抹嘴巴保证道：“哥哥，我以后都不浪费粮食。”

　　霍翊深安抚了两句，豆豆又高兴起来，带着狗子进房间画画。

　　姜宁跟他商量续种的事，土可以从空间挖，肥沃又蓬松，但是抗冻剂没有了。

　　抗冻剂是农科院研发的，两人没有门路拿货，只能看钟家有没有办法。

　　另外，种豆跟药剂都是钟家给的，姜宁打算还10斤土豆作为报酬。

　　至于剩下的土豆，现在两人都不缺吃的，可以全部用来种植。

　　如果打理得好，下次起码能收获一千多斤。

　　“我想留10斤，隔三岔五给豆豆吃。”

　　若是天灾前，小孩子适当娇养无所谓，但现在是天灾末世，霍翊深担心供她好吃好喝，不知外面疾苦，反而是害了妹妹。

　　姜宁没意见，“我也留10斤给可乐。”

　　别看只剩100斤土豆，但架不住芽点多，种了放哪都是问题。

　　霍翊深想了想，“张超他们不在，可以放在过道，以及上下楼楼梯，实在不行可以搁天台。”

　　姜宁没意见，拿了10斤土豆打算去找钟家。

　　“阿宁，我想跟你谈谈。”

　　谈？姜宁不解。

　　两人有身高差距，挺拔如松的他站在跟前，眼神深邃而柔和，让姜宁有股莫名压迫。

　　离得太近，她下意识退了两步。

　　“你要提防我到什么时候？”

　　啊？姜宁震惊，反应神速，“你是不是误会什么了？”

　　霍翊深反问，“你说呢？”

　　是，他是特警，眼神能穿透人心，懂唇语还是微表情专家。

　　但姜宁没办法，她有时连自己都怀疑，何况被他撞见不可告人的秘密。

　　这几个月来，姜宁没有任何放松，神经绷得很紧。

　　她知道自己得了创伤后应激障碍，也在努力调整心态，但有时根本控制不住自己。

　　霍翊深语出惊人，“如果我把自己的秘密告诉你，你是不是就可以放下心防？”

　　姜宁怔惊。

　　不，她不想知道，好奇害死猫。

　　谁知，霍翊深突然握住她的手，二话不说带到主卧室前。

　　姜宁刚要挣扎，他却将卧室门打开。

　　卧…槽，满满一屋子全是物资，直到垒叠到房顶。

　　主卧带盥洗室跟衣帽间，按布局约有50平方，即150立方，满满当当全是生存物资。

　　米面油粮，药品，汽油，煤气罐，以及堆放整齐的大纸箱，用袋子缠裹的东西。

　　看不清楚，但绝对是好东西。

　　“你……”

　　怪不得台风天冒险外出，他还真是拿生命在囤物资。

　　霍翊深将她拉进主卧，顺手将门关上。

　　瞬间，伸手不见五指。

　　“阿宁，你相信重生吗？”


第127章 我喜欢你
　　姜宁早有预料，但还是选择装傻，惊讶道：“你说什么？”

　　“我死过一次，没想到又重生了。”

　　不不不，这不是她能听的，危险！

　　“房子是我外婆的，她前几年离开了，遗产由我妈继承，只是没想到她跟我爸会遭遇车祸，把年幼的豆豆抛下……”

　　特殊的工作性质，决定了霍翊深无法回家，只得将豆豆寄养在大伯家。

　　好不容易等到休假，他买票回老家看望豆豆，谁知遇到超级台风，高铁停在凤城避险。

　　谁也没料到，这场台风是天灾的序幕。

　　确定无法回家后，他毫不犹豫参与凤城的抢险救灾，在台风天救人，在洪水中转移物资，在极寒中剿灭黑恶势力……

　　零下七十多度，历尽千辛万苦回到家。

　　没有妹妹，只有一具来不及扔的白骨，削的特别干净。

　　经历锥心蚀骨之痛，可他仍然相信，并非所有的幸存者都是恶魔。

　　身为军警的他，压下痛苦选择跟国家站在一起。

　　这一坚持就是十年，他记不清楚自己让出去多少食物，具体救过多少人。

　　起初，他们感恩戴德，后来嫌食物不够，住得不好……

　　怎么死的？

　　连续在洪水中抢险12个小时，筋疲力尽的他救了一大帮人，却被水里的铁器划伤。

　　上岸后，他们围在他身边，关心着问候着。

　　后来，他发高烧意识模糊，他们的眼神开始变了。

　　从期待他好起来，到希望他快点断气。

　　有几个心急的，甚至不停摩挲口袋里的刀子……

　　姜宁脑袋嗡嗡响，觉得自己下场够惨了，没想到他居然……怪不得，出手毫不留情。

　　“阿宁，我已经得到弥补遗憾的机会，不会再贪心觊觎别人的机缘。”

　　霍翊深声音发沉，“跟你说这些，带你看物资，只是想让你放下戒备。”

　　但不得不承认，看到他有一百多立方的物资，她心里真的松了口气。

　　他活了十年，什么天灾没有见过，有机会重新洗牌开局，用脚趾猜都比她准备得齐全。

　　姜宁笑道，“你告诉我，不怕我偷偷收进空间跑了？”

　　霍翊深反问，“你会这样做吗？”

　　“我不是好人，但只要别人不打我主意，我不会觊觎有主的物资。”

　　双方露底，算是扯平了。

　　姜宁伸手开门，谁知手突然被他握住。

　　“阿宁，能不能给我一个机会？”

　　姜宁有点懵，脑子混沌。

　　“我喜欢上你了。”而且有点难控制。

　　姜宁有点囧，“咱们不是说好了，做朋友做邻居的吗？”

　　“是，但我还是想争取一下。”霍翊深有自己理由，“而且，我觉得你也并非对我没有半点意思，只是害怕空间被觊觎。”

　　不是，他哪只眼睛看见她对他意思？

　　姜宁很理智，“比起做恋人，我觉得还是邻居跟队友更合适。”

　　没想到他他这么坚持，怕是这两个身份也不合适了。

　　“你心里真要一点都不在乎，会在生死关头带我进空间？”

　　“你是我队友，而且台风来临时救过我，我救你难道不应该？”

　　“如果撞破你秘密的是外人，你还会手下留情吗？”

　　他的问题，再次让姜宁哑然。

　　不管带他进空间，或事后没取他性命，最主要还是对他人品的信任。

　　但世间最难琢磨的就是人心，她救他却提防他，其实两者并不矛盾。

　　但不可否认，若是换成路人，早已经手起刀落。

　　有纠结，才会提防，感觉手脚被束缚住。

　　“阿宁，你不必急着拒绝我，回去好好考虑，如果你心里真的一点感觉都没有，再拒绝也不迟。”

　　霍翊深有自己的坚持，“放心，只要你考虑清楚，我不会纠缠你。”

　　行吧，他话说到这份上，她再强硬的话真就不留情面了。

　　脑子懵懵的，姜宁连土豆都忘了拎，怔怔回家。

　　回家钻被窝，翻来覆去的有点烦躁。

　　她有点喜欢霍翊深吗？他凭什么那么笃定。

　　姜宁思来想去，总觉得心里不得劲。

　　说朋友吧，他跟张超陆雨显然是不同的，感觉是很好的搭档，可以交付后背的那种。

　　但想到对付屠龙社时，他不但两度将她拉到身后，被那帮人追到高楼时，如此危险的情况下，他选择让她先逃跑……

　　还有，替她挡过板砖。

　　虽然她能及时躲开，但末世秩序沦丧，无缘无故谁会愿意替别人挨砖。

　　唉，长得还好看，能力毋庸置疑，确实是优质男票，很难不让人心动。

　　要是没有经历末世……

　　越想，心越乱，似乎真挺纠结的。

　　不想不知道，原来他付出还挺多。

　　真要拒绝，以后低头不见抬头见，脚趾能抠出座城堡来。

　　扪心自问，姜宁只想在末世好好生存，情啊爱啊的真没那么重要。

　　但是，怎么让他知难而退呢？

　　没睡好，迷迷糊糊赖着，对讲机沙沙响起。

　　霍翊深跟没事人似的，“要过来吃饭吗？”

　　姜宁顿时灵光乍现，“我吃得可不少，可乐更是大胃王。”

　　“没关系。”

　　“那个我、我需要多点时间考虑，你确定给我饭吃？”

　　霍翊深笑，“可以。”

　　挂断对讲机，姜宁起床收拾干净，“可乐，走，到隔壁蹭饭去。”

　　蹭饭？可乐狗眼冒精光，将铲屎官最大的洗脸盆拖出来：走！

　　别说，还真挺有诚意，干豆角焖肉，老干妈炒土豆丝。

　　身为厨房灾难的他顺利毕业，已经不用她现场指点，做出来的味道还可以。

　　谁也没有提昨天的事，该吃吃该喝喝，豆豆不时跟姜宁讲话，气氛不算尴尬。

　　吃完也不用她洗碗，小豆丁将抹桌子，洗碗的活全承包了。

　　可乐在水槽边监工，指挥着小豆丁洗碗。

　　姜宁拎着土豆下17楼，刚好轮到钟家父子休息……

　　钟家同样在收土豆，土是从外面取回来的，没有肥力长得比18楼的差，但多一半种豆，同样收获100多斤，把钟奶奶乐得合不拢嘴。

　　“老天爷还是给人活路的。”


第128章 握住她的手
　　钟奶奶是个精打细算的，隔段时间就会问18楼的土豆长势，然后跟儿子孙子打招呼，提前想办法弄抗冻剂。

　　蚂蚁搬家，三个月下来积攒了满满一大桶。

　　姜宁开口，钟奶奶满口答应，倒了5斤的抗冻剂，说啥也不肯收她的土豆。

　　土豆是抵种豆的，她不喜欢欠人情，见钟家如此痛快，又偷偷往袋子里塞了块冻五花肉。

　　不多，一斤左右。

　　肉可是奢侈品，足够抵抗冻剂。

　　推来推去，差点没推出仇来。

　　姜宁不擅长感情交际，拎着抗冻剂赶紧溜。

　　钟奶奶摇头，“这孩子真倔，钉是钉卯是卯，非得分这么清楚。”

　　她拿起18楼的土豆打量，“之前还担心她不会种，没想到比我们种得还好。”

　　人家活得好，真的是靠本事。

　　……

　　拿到抗冻剂，花了两天时间，才将所有土豆种好。

　　淘来的种植盆不够，霍翊深将木板钉起来，做了几个木槽，两人合力将100斤的土豆种完。

　　不止阳台塞满，连过道跟楼梯全部都是。

　　他干活真不偷懒，体力活全都承包，姜宁就干些轻松的。

　　补光灯不够，只能分批分时间段补光，同样是霍翊深在做，从不开口要求姜宁。

　　“你想吃什么？”

　　“随便，我都可以。”

　　白嫖的她不点菜，爱吃的多吃点，不喜欢的少动筷子。

　　自那天起，姜宁没再开火，带着狗子天天吃隔壁。

　　连她都不敢想象，这一吃竟然吃了三个月。

　　真的，她一粒米，一颗菜都没有给。

　　不过吃了多少，心里是有账的，就是想看看他什么时候憋不住，露出不耐烦的神情。

　　到时，连本带利息还给他就是。

　　谁知人家水深着呢，反倒是姜宁玩不起。

　　她就没见过这么沉得住气的男人，每顿饭都是他做，连碗没让她洗过，还不嫌狗子吃得多。

　　搞得姜宁差点破防。

　　心里那个苦啊，于是偷偷找了陆雨。

　　这事找张超没用，他恋爱就没成功过。

　　“要，你为什么不要？”

　　爱情，没有谁比陆雨更有经验，得知来龙去脉的他顿时急了，“阿宁，你是不是傻？”

　　啥？他居然骂她！

　　“白捡的劳力，能打，能赚，能干活，还能替你排解寂寞。”

　　这是第一次，陆雨对她恨铁不成钢，“亏你聪明一世，怎么在这事上这么糊涂？深哥要是喜欢男人，我早就上了，哪还轮得到你。”

　　姜宁天雷滚滚，严重怀疑他的取向。

　　“阿宁，咱们是一块长大，现在可不比以前，只要努力就有饭吃，现在想要吃饱饭太难了。

　　你别看我们每个月能拿回不少好东西，其实都是拿命换的，连明天能不能活都不知道。

　　爱不爱的没那么重要，活下来才是关键，有人跟你搭伙，遇到危险挡在你前面，你面对他时不用像提防外人那样，这才是幸福。”

　　长这么大，姜宁第一次听陆雨说这么多，还是掏心窝的话。

　　男生女相，长得比女人还漂亮，孤儿院没人不知道他吃软饭。

　　可他从来不生气，脸上还挂着笑容。

　　姜宁有些好奇，低声问道：“你真的爱郑伟丽？”

　　陆雨点烟，抽了几口才道：“以前只觉得有安全感，现在是真离不开。

　　你有本事，张超脑子活，就我什么都没有，身体又那么差，不走捷径怎么办？”

　　憋屈谁没有，那又能怎么办，哭给他们看？眼泪最不值钱。

　　其实，他挺感谢这场天灾的，身体越来越好，还能赚钱养自己的女人。

　　挺直腰板的感觉，上头！

　　“阿宁，一个人撑久了真的会累，你需要有个伴儿面对风雨。别因为被杨伟聪伤过，你就将自己封闭了，甚至失去爱的能力。

　　我觉得你这次没看走眼，杨伟聪连给深哥提鞋都不配。

　　我其他方面比不上你跟张超，但看人方面还是挺准的。

　　这次保准没错，你就当给自己一个机会。

　　再说了，谁说在一块就要永远，末世没有永远，哪天腻了或不适合就分开，何必这么纠结。”

　　拍拍她的肩膀潇洒回屋，向着郑伟丽表忠心，“亲亲老婆，我想你了。”

　　想着他说的话，姜宁既有些困顿，同时多了些豁然。

　　饭照蹭，懒照偷。

　　但不知怎么回事，傍晚对练的时候，向来海纳百川的霍翊深，突然变得咄咄逼人，处处压制着姜宁。

　　姜宁边战边退，显得极为狼狈，被逼狠的她情急之下使出必杀技……

　　偷袭失败，还被他抓住手撞到墙上，“你还来？”

　　姜宁瞬间清醒，恨不得挖个地洞钻下去，“我……”

　　刚开口，谁知霍翊深突然低头，在她额头上亲了口。

　　姜宁五雷轰顶，面色瞬间绯红，“你干嘛！”

　　“你以后要再使这招，我就亲你一下。”

　　要是没躲过去，就凭她的狠劲，断子绝孙不是没可能。

　　姜宁尴尬，别开脸道：“抱歉，是我冲动了。”

　　想推开他，谁知没推开。

　　霍翊深盯着她，“阿宁，你真不打算给我答案？”

　　“先放开我。”

　　松开，递了毛巾跟热水过去。

　　姜宁擦着汗，坐在沙发上喝水，再三思考才开口，“你真想跟我在一块？”

　　“我第一次喜欢女孩子，不想轻言放弃。”

　　姜宁想了想，“我吃的可不少，可乐更能吃。你的物资虽然不少，但加上我们两个吃不了几年。

　　而且，可乐曾经救过我的命，我不可能为了节约口粮放弃它。”

　　想到上辈子，姜宁不停深呼吸，“要不是它，我早就已经死了。在我心里，它是不可或缺的家人，不是可以随意抛弃的。

　　你如果要跟我在一起，意味着将来我跟可乐都要吃你的，这样对你不公平，我不希望哪天弹尽粮绝，你会后悔当初的选择。”

　　“可乐于你，如同豆豆于我，我会一视同仁的。”

　　“你担心的这些，我早就有考虑过。”霍翊深望着她，“粮食你不必担心，等极寒过去，我会想办法赚的，不会让你跟可乐有饿肚子的一天。”

　　人家把态度跟立场摆在那，姜宁压根没得挑，同时心里松了口气，“既然你坚持，我们可以试试，但如果真的不适合，我们不能勉强彼此，行吗？”

　　“可以。”

　　这一刻起，两人四目相对，霍翊深握住她的手。

　　虽说刚确定关系，但相识快一年，天天对练接触，又考虑了三个月，更曾面对生死考验，想想没啥害羞矫情的，姜宁并没有拂开他的手。

　　“哐当！”

　　饭盆掉到地上，狗子看着眼前这一幕，满脸震惊无比。

　　风驰电掣般冲过来，爪子用力扒开……


第129章 我不是来拆散你们，而是来加入你们的
　　要不是霍翊深反应够快，极有可能会被狗子抓伤。

　　可乐扑过来，壮硕的身体挤开他，扑到姜宁身上霸住，不忘冲他恶狠狠龇牙，“汪！”

　　死开，别碰铲屎的！

　　它过激反应，把姜宁吓住了。

　　要不是有训导情谊，吃人嘴软拿人手短，她严重怀疑它一口咬住霍翊深的手不放。

　　别看狗子凶悍，但只要别人不招惹，它从来不主动挑衅，对自己人暴露凶性还是第一次。

　　刚开始跟霍翊深对练时，它误以为他在欺负她，曾经数度拉偏架，但并没有龇牙咧嘴。

　　“可乐！”姜宁沉下脸。

　　不但醋，还霸道。

　　狗子贴着飞机耳，嘴里呜呜呜委屈着，还用爪子推霍翊深不让靠近，抵触情绪非常明显。

　　龇牙，还敢龇。

　　霍翊深想要伸手安抚它，被凶狠拒绝。

　　狗子情绪不对，姜宁连忙带它回家。

　　“可乐，你怎么回事？”

　　姜宁有点担心，变异会让它情绪暴躁凶残，谁知它又是摇尾巴又是飞机耳，哪还有刚才的暴走。

　　“你刚才是不是想咬训导员？”拎它耳朵。

　　呃，就不能提，提他就敢龇牙。

　　狗子不共戴天的架势，似乎在哪里见过，但姜宁一时想不起来。

　　可乐是18楼成员，既然被它亲眼目睹，瞒是瞒不住的，她大大方方承认，“可乐，我跟你的教导员在……拍拖。”

　　来了，又来了，龇牙。

　　姜宁撸着狗头安抚它，“放心，不管我跟他能不能成，你在我心里的位置都是重要的。”

　　可乐生气，扭过头不理她。

　　骗狗呢，曾经也有人这么信誓旦旦说过，后来…它就去了狗肉馆！

　　既然它那么重要，为什么还要有别人？

　　恨铲屎的不成钢，但狗子想极力抓住什么。

　　姜宁走到哪，它都寸步不离跟着，眼里含着哀戚跟幽怨，以及深深的不安。

　　兔子跑过来，却被它龇牙喝退。

　　真是……暴躁老哥啊！

　　傍晚，对讲机刚响，姜宁刚要去拿，谁知被可乐抢走用力啃起来。

　　好不容易夺回来，外壳被咬烂，幸好不影响通话。

　　“阿宁，过来吃饭。”

　　“不了，今天我自己解决。”

　　那边顿了下，“因为可乐？”

　　姜宁为难，“不知道为什么，它情绪有点大。”

　　工作缘故，霍翊深跟警犬基地经常打交道，那边不但有专业的教导员，更有警犬心理辅导师，他大概知道哪出了问题，“要不，我跟可乐谈谈？”

　　姜宁哪里敢，“我怕你们会打起来。”

　　“可乐被前任主人抛弃过，而且是卖到狗肉馆，这事估计对它心理冲击很大。

　　一般情况下，哪怕饲养条件不允许，最多就是将宠物送人，卖到狗肉馆几乎不可能，除非发生过很恶劣的事件。

　　你先安抚它，实在不行我再跟它谈？”

　　霍翊深的话提醒了姜宁，她低头看着咬住自己裤子的狗子，仿佛如临大敌的神情，顿时明白过来，“我知道了。”

　　挂断对讲机，她蹲下身抱住狗子，“可乐，她是不是为了男人才将你卖到狗肉馆的？”

　　狗子瞬间僵硬，身体瑟瑟抖动两下。

　　“那个男人，就是杨伟聪？”

　　杨伟聪好像狗毛过敏，轻症会不停喷嚏，严重时浑身起红疹。

　　狗子重恩，姜宁上辈子喂过它一段时间，它就敢豁出性命保护她。

　　所以，如果没有特殊情况，它不可能滋前任铲屎官满身尿。

　　杨伟聪更惨，见一次被咬一次。

　　鉴于他海王体质，勾搭上可乐的前任铲屎官稀松平常。

　　阳光，帅气，说话好听，加上精神PUA，很容易让女生沦陷成恋爱脑，掏钱包掏腰子，甚至连狗都不放过。

　　果不其然，光是他的名字就让狗子凶相毕露，牙龇的差点飞起。

　　姜宁轻声安抚它，“可乐，上辈子你用性命保护我，这辈子不管我遇到谁，你在我心里都是最重要的，更不会因为谁而抛弃你。”

　　狗子深深凝望她，好像在哭，不停用爪子挠脸。

　　最后，倔强地别开脸拒绝沟通。

　　一天一夜，不吃饭不喝水。

　　姜宁没想到会这么严重，它居然绝食抗议，一时间把她整焦虑了。

　　霍翊深敲门，“我来跟它谈谈。”

　　姜宁心情复杂，但还是给他腾了空间，站在过道里等。

　　霍翊深刚进来，可乐起身龇牙做防御姿势。

　　关上门，他沉声下令，“立正！”

　　肌肉记忆，狗子瞬间立正，昂首挺胸进入状态。

　　等它意识到不对时，训导员已经走到跟前。

　　霍翊深坐地上，跟狗子面对面，“可乐，我知道你忠诚看家，想守护她一辈子，但是这并不妨碍我喜欢她。”

　　龇牙，往死里龇。

　　他伸手想抚摸它，却被狗子打开，浑身肌肉绷紧。

　　“可乐，我不是来拆散你们，而是来加入你们的。”

　　狗子瞳孔地震，不需要！

　　“我知道你很厉害，可是外面这么危险，你确定能保护好她？”

　　“要不，我们打一架？”霍翊深突然提议，“我要是赢了，就跟你一起保护她好不好？”

　　打就打，谁怕谁？不服来战！

　　于是，双方各自准备，架势瞬间拉开。

　　霍翊深起身，双手拉起它的前爪搭住，彼此各就各位蓄势待发，“三、二、一！”

　　他动作很快，一脚扫向狗子后腿。

　　失去平衡的狗子摔在地上，瞬间怀疑狗生。

　　它不是人，但他是真的狗啊！

　　翻身，跳跃，想要手撕了他。

　　“立正！”

　　训导员再次下达指令。

　　这该死的腿，又被定住了。

　　“你是条好狗，输了就输了，不能耍赖。”

　　输到体无完肤的狗子，“……”

　　要疯，想爆炸！

　　“咱们做个约定，以后我要是对她不好，你再出手教训我行不行？”


第130章 能不能对我放下敌意？
　　将对方打输，才能坐下来好好谈，霍翊深给可乐出主意。

　　“你不必急于否定我，更不必否定自己，你在她心里很重要，即使我跟她一起，也丝毫不会影响你在她心里的位置。

　　而且，我跟阿宁有约定，如果哪天我对你不好，她是绝对不会理我的。

　　你连我都打不赢，又如何能保护她一辈子，不如给我一个机会，让咱们共同保护她好不好？

　　而且，我对你会跟豆豆一视同仁，不必担心她有了男人就会抛弃你，不存在的。”

　　狗子，“……”

　　“不信？可以拉勾。”

　　说着拿起它的爪子，拉勾完成。

　　被迫拉勾的狗子，“……”

　　“乖乖吃饭，好好锻炼。”霍翊深撸它狗头，“你要饿死，只能由我单独来照顾她，到时你就再也没机会。”

　　狗子瞳孔地震，连着后退三步。

　　霍翊深离开，给它独自思考的空间。

　　他走到姜宁身边，“可乐很聪明，就是爱吃醋了些，受过伤害极度缺乏安全感。慢慢来，它会想通的。”

　　“如果它就是不答应呢？”

　　霍翊深不想为难她，“总会有解决办法的。”

　　在过道待了十几分钟，姜宁开门进屋。

　　狗子迎上来，眼里带着化不开的哀戚。

　　“干什么？”姜宁哭笑不得，“狗肉馆都倒闭了，再说我是那种人吗？”

　　给它倒狗粮，还加鸡腿儿。

　　狗子大口干饭，不时抬头看她，好像害怕她会跑了似的。

　　“不跑，我到哪都带着你。”

　　晚上，对讲机响起，“阿宁，带可乐过来吃饭。”

　　姜宁捂住对讲机，跟狗子商量，“隔壁有饭吃，咱们去不？”

　　狗子犹豫纠结，最终还是叼起饭盆。

　　姜宁笑，“马上到。”

　　有腊鸭吃，两只鸭腿儿，一只给豆豆，另外一只给可乐，都是霍翊深夹的。

　　边说边吃聊，霍翊深开口，“明天居委会发抗寒土豆，数量不够需要抽签，我们去吗？”

　　“不去。”

　　姜宁缺手气，十年如一日坚持买彩票就没中过，再说第二批土豆很快就收了，抗寒剂还够下次种植。

　　等到下批再收获，极寒差不多就结束了。

　　吃完饭，坐在沙发上打开平板看节目。

　　狗子非要挤进来，将姜宁跟霍翊深隔开。

　　他不能动，只要稍微碰下姜宁，它的爪子就伸过来。

　　姜宁哭笑不得，搂着醋狗煲剧。

　　待到差不多要走，谁知霍翊深叫住她。

　　他推开主卧的门，“阿宁，这些你可以收走。”

　　姜宁诧异不解。

　　“我希望，能让你安心。”

　　姜宁错愕，半晌才开口，“我不能收你的东西。”

　　“我知道。”霍翊深理解，“但我希望能给你安全感。”

　　“这是你拿命换来的，我不能要。”

　　“不是给你，而是放你那里保存。”

　　他说得委婉，但姜宁哪能不懂，“我要收了，你们可就没了。”

　　“阿宁，我相信你。”霍翊深目光深邃，“再说，极寒不易保存物资，有些东西冻久了会坏。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　“我真的收了？”

　　“可以。”

　　说归说，姜宁不可能全部收掉，但确实对他的物资好奇，尤其那些用保温膜重重缠绕的。

　　她目光落在角落几件东西，“那是什么？”

　　“从车上拆下来的发动机，压缩机，以及一些零部件。”

　　姜宁惊讶，“你的车还在？”

　　“在停车场。”把易损易坏的零部件能拆的全拆了而已。

　　想到他的战车，姜宁差点流口水，可惜当时空间没位置，否则怎么也得多囤几辆车。

　　“快零下七十了，车冻在停车场不会坏？”

　　“我提前做了特殊处理，希望没坏。”

　　姜宁将汽车零部件收进空间，放阳台恢复常温再放进房间。

　　米面油粮调料零食只收三分二，毕竟她不敢保证自己不会遇到危险，鸡蛋不能放在同一个篮子里。

　　药品同样如此，不常用的全收，常用的留三分一。

　　姜宁发现，他不但囤了很多汽油，居然还有太阳能发电机跟储电箱，可容纳50度电的，怪不得能给捕鱼器充电。

　　收走，全部收走。

　　见到铲屎官变戏法，可乐冲霍翊深露出歪嘴战神的笑容。

　　哼，这些全是铲屎官的了！

　　霍翊深被它逗笑，“所以，能不能对我放下敌意？”

　　狗子扭头，绝不可能！

　　东西五花八门，姜宁看到抗酸蚀防护服时，不由问道：“有酸雨？”

　　“有。”

　　不止酸雨，还有浓雾，极昼，极夜，冰川远古病毒，板块大碰撞等等。

　　姜宁心慌，没想到闯关越来越难，而她的准备远远不够。

　　“没关系，我们想办法收集就是。”

　　霍翊深醒来的晚，退役流程需要时间，房间的大部分物资都是提前在网上备的，台风天冒险外出囤了不少，但谁知天灾会持续多久，这些远远不够。

　　姜宁清点他的煤气瓶，“小区门口那几家的，是不是你拿走的？”

　　霍翊深微笑，“你真聪明。”

　　东西多，空间二楼房间被塞得七七八八，感觉还是要想办法扩张才行，缺的东西太多了。

　　第二拨土豆丰收，三人一狗都没有偷懒。

　　狗子不停扒拉泥土，一口咬一个放进篓子里。

　　足足一千多斤，收得腰酸腿软，足够吃挺久的。

　　另外，空间的玉米、花生跟小麦相继成熟，也要马上收割。

　　姜宁喜欢吃新鲜的，玉米摘了扔空间，花生跟小麦要脱粒的，为了节约积攒时间只能拿出来。

　　天气太冷，拿出来很快冻住。

　　种的不多，每样才一百平米，但还是花了姜宁一天时间，精神意识过度消耗累到躺被窝不动。

　　霍翊深把饭送过来，“有什么我能帮忙的？”

　　姜宁担忧，“豆豆要发现怎么办？”

　　他教得不错，但毕竟才六岁，谁敢保证她不会说漏嘴。

　　霍翊深稍加思索，“你不必跟豆豆提，哪天她要止不住好奇，到时我会跟她说空间是我的。”

　　姜宁觉得也行，毕竟跟他比起来，她不过是外人而已。

　　自己家的，跟别人家的，是有区别的。

　　于是，趁着豆豆午睡，姜宁将花生跟麦子全卸在1801的客厅。

　　午睡醒来，打开门的豆豆不停揉着眼睛……


第131章 再不撒手，后果自负
　　六岁已经有些懂了，何况她谨记哥哥的话，最终什么都没问。。

　　见哥哥在摘花生，她连忙搬了折叠板凳过来，“哥哥，我帮你摘。”

　　“冷，多戴层皮手套。”

　　狗子不甘示弱，用牙齿咬。

　　姜宁不好意思干坐着，谁知霍翊深不让，“你休息，别累坏了。”

　　她具体怎么做的，他不是很懂，但弄这些东西绝对不容易。

　　黑土花园肥力好，100平方花生有160斤左右，姜宁撒上盐跟五香粉搅拌，分几锅煮熟焖入味，留了2斤趁热吃，剩余的全部放空间囤着，想吃再拿出来。

　　玉米同样煮一半，用来打牙祭或做早餐。

　　小麦确实挺高产的，但是没有脱粒机，只能用最原始的方法——用手搓。

　　幸好麦粒与穗轴的抗剪力是较弱，搓起来并不费手，而霍翊深干活不偷懒，一天时间就给搞定，再由姜宁收进空间风干。

　　连着干几天累活，确实有点撑不住，再下来还要第二轮耕种，姜宁偷懒理直气壮。

　　见豆豆始终没有发问，而且愈发淡定，似乎已经接受莫名多出来的东西。

　　姜宁背着她取出几大捆青菜，鸡毛菜，莜麦菜，小白菜，生菜等。

　　看着厨房多出的青菜，豆豆眼中闪过惊讶，但依旧什么都没问，乖乖帮哥哥摘菜洗菜。

　　等干完活，姜宁表扬她，“豆豆真乖，去找可乐还有兔兔玩。”

　　渴望的眼神望向哥哥，得到肯定才雀跃离开。

　　两人关闭门窗，炒了十几锅青菜装进盆里，姜宁全部收入空间。

　　有绿油油的青菜，豆豆食欲多了不少，露出满足的笑容，“哥哥，真好吃。”

　　等姜宁带狗子离开，霍翊深把她叫到沙发坐下，“豆豆，你喜欢阿宁姐姐吗？”

　　“喜欢。”毫不犹豫。

　　“以后她和可乐就跟我们一块生活，可以吗？”

　　豆豆高兴，“真的？我喜欢姐姐。”

　　还有可乐和兔兔。

　　霍翊深望着她，“我们的食物也要跟姐姐分享，你同意吗？”

　　“同意。”

　　对于她的答案，霍翊深松了口气，“这几天的青菜，玉米跟花生好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“以后还想吃吗？”

　　“想。”

　　“想知道怎么来的吗？”

　　豆豆愣了下，抬头望向哥哥，先是点头，然后又猛地摇头，“不想。”

　　她不问，问了哥哥会不高兴的。

　　“是爸爸妈妈给的。”

　　豆豆错愕，眼尾慢慢红了，“哥哥，我想爸爸妈妈了。”

　　霍翊深摸着她脑袋，“别怕，爸妈虽然不在了，但是我会照顾你的。

　　他们在天上看着我们，而且还给了补偿，你吃青菜玉米花生都是他们给的，让我好好照顾你，以后还会有好东西。

　　这事我们知道就行，不可以让外人知道，包括张超哥哥他们，否则哥哥姐姐会死的，知道吗？”

　　豆豆既高兴又害怕，恨不得把嘴巴缝上，“哥哥，我不说。”

　　即使只有六岁，但还是比天灾前懂事很多，而且看到外头的人过得很惨，她倍加珍惜现在的好日子。

　　只要守住这个秘密，哥哥不会有危险，她也不会饿肚子。

　　不觉间，思维根深蒂固。

　　霍翊深带着妹妹种第三茬土豆，姜宁则用意识在空间耕种。

　　她算了下物资，自己囤的粮食够跟可乐吃到死，而霍翊深囤的只够三人一狗吃五年左右。

　　这只是常规算法，谁也不知将来会不会有意外，譬如可乐饭量越来越大，而受极寒天气影响，要摄取更多食物才能保持体温的持续消耗，万一哪天人类也产生变异变成大胃口呢？

　　这样算，粮食或许有点勉强。

　　更别说，想要在天灾末世下活得好，缺的东西太多了。

　　她需要拿物资去交易。

　　不可再生的物资，是绝对不能碰的，所以得种更多粮食。

　　于是全部种土豆，不但生长周期短，产量更是贼高。

　　第三茬抗寒土豆只种了100斤，剩下的全部收进空间，等幸存者种的差不多成熟时，就可以抛向市场换物资。

　　狗子饭照干，抗议持续。

　　只要姜宁跟霍翊深挨着坐，它就会强行挤中间把两人隔开。

　　身为铲屎官，她能感觉到它的强烈不安。

　　不管是被卖狗肉馆，还是颠沛流离的流浪生活，都是狗子不愿面对的痛苦回忆。

　　它做梦，在梦里嘶吼哀戚，身体不停抽搐着。

　　醒来后，整条狗都不好了，不要见霍翊深，一见面就没好脸色。

　　霍翊深不凶它，只是不断加强训练而已，“来，指不定哪天你就打赢我了。”

　　累瘫的狗子瞬间打鸡血似的。

　　爬起来，它还能练！

　　看它完成目标，训导员奖励肉干，“好狗。”

　　咦，想摇尾巴是怎么回事？

　　不行，不能被敌人诱惑了，肉干有毒！

　　可乐吐出来，拒绝他的投喂。

　　对练太累，客厅有炭火跟取暖器，疲倦的姜宁不觉间睡去。

　　霍翊深回来，进房取了条毯子盖在她身上。

　　姜宁“咻”地睁开眼，眼神冰冷而防备，手里握住把匕首。

　　要不是反应过来，匕首已经扎过去。

　　霍翊深取过她的匕首搁桌上，“做噩梦了？”

　　姜宁擦着虚汗，“嗯。”

　　一场梦魇，耗走了姜宁所有精气神，看着霍翊深的眼神很陌生。

　　霍翊深微微蹙眉，“是我让你不安了？”

　　也不能这么说，但确实有他的因素。

　　姜宁孤独惯了，十几年的成长没人陪伴，末世三年踽踽独行，现在身边突然多了个男人，而且处处对你好，这让从来没有得到关爱的她一时间适应不来。

　　但怎么说呢？好处也是有的。

　　干活有人搭把手，家务活有人承包，寂寞了有人陪，遇到事还能商量。

　　多多少少，还是有点诱人。

　　毕竟人是情感动物，独活可以，但精神却贫瘠荒芜。

　　否则，哪会来焦虑恐慌？

　　“没有，只是不太习惯，你给我点时间。”

　　姜宁尝试着去打尘封已久的心门，想要让阳光照进荒芜黑暗的内心。

　　霍翊深握住她的手，“好。”

　　相处有段时间，但姜宁仍不太习惯这种亲密，下意识想将手抽出来，谁知他却没有松开。

　　刚要开口，谁知他突然松开。

　　姜宁抬头，发现可乐蹲在对面，幽深的目光紧盯着霍翊深不放，歪着嘴磨牙：再不撒手，后果自负！


第132章 姜宁跑得比狗还快
　　身为训练员，对付狗子再容易不过，但霍翊深愿意包容。

　　姜宁没忍住笑了，起身招呼狗子回家，“可乐，走。”

　　走到门边，狗子仍不忘回头威慑训导员。

　　被狗再三威胁的霍翊深，“……”

　　1803换班，三人扛着被褥回家，18楼再次热闹起来。

　　姜宁送了30斤抗寒土豆过去。

　　手头宽裕的三人不白拿，郑伟丽塞了10斤狗粮回来，“阿宁，咱们明天吃肉？”

　　姜宁不敢说顿顿吃肉，荤素搭配是有的，但这事不能说。

　　“好呀，你们想吃什么？”

　　“什么都可以，只要油水够就行。”

　　张超搞了几条冻腊肠回来，打算让深哥掌勺。

　　霍翊深语出惊人，“明天我跟阿宁请你们吃饭。”

　　郑伟丽错愕，倒是陆雨反应很快，笑得特别贱，“好啊，盼这顿很久了。”

　　说完，意味深长的眼神在两人身上打转。

　　姜宁皱眉，感觉他不太纯洁的样子。

　　请就请吧，反正都相处了，总比被他们撞破再承认的好。

　　至于以后，谁知道会怎么样，走一步算一步。

　　刚要离开，谁知被陆雨找借口留下，1803支走霍翊深关门，“到哪一步了？”

　　姜宁无语，以为谁都像他这么随便？

　　郑伟丽踹了他一下。

　　“老婆。”陆猫咪抱着老婆不放。

　　郑伟丽嫌他腻歪，“阿宁，你眼光比我强百倍。”

　　身为朋友，她真心祝福姜宁，这次没看走眼，算捉到宝了，强强联合。

　　“老婆，你嫌弃我。”

　　“没错，当初是我看走眼。”

　　又双叒叕开始了，姜宁跑得比狗还快。

　　躲无可躲，避无可避的张超，“……”

　　所以说，他到底犯了什么不可饶恕的错？

　　第二天，聚餐搞起，排骨焖抗寒土豆，猪脚煲冻花生，腊肠炒包菜干。

　　两人关系捅破，1803终于不用再装。

　　陆雨举杯，“来，祝阿宁恋爱顺利，深哥早日抱得美人归。”

　　张超多喝两杯，酒意涌上心头，“深哥，你眼光就是厉害，阿宁是我们孤儿院最会赚钱，最能打架，最擅长过日子的人，别看她面冷，但是心善啊，你得好好对她，哪天要是辜负她了，我跟陆雨绝对不会放过你的。”

　　霍翊深颔首，“阿宁很好，是我三生有幸能遇到她。”

　　姜宁暗中推了下他。

　　别秀，都说秀恩爱死得快。

　　霍翊深微笑，夹了块猪蹄放到她碗里。

　　一张黑狗脸，立即凑过来。

　　霍翊深很会做人，给它夹了两块。

　　连续盯了一个多月，看在他一如既往，而铲屎官也没嫌弃它，狗子逐渐放下心防，不再继续死盯训导员，改成不定时抽查盯梢。

　　偶尔逗小豆丁玩，带她看它的兔兔马仔们。

　　气温最终停在零负72度，连着一个星期没有再降。

　　距土豆快收获时，姜宁到外面抛售。

　　霍翊深想陪着，但是被她拒绝了，外面实在太冷，眉毛直接被冻住，有些人走着走着倒下，再也没有机会爬起来。

　　姜宁穿着恒温衣跟极地防寒服，都觉得瑟瑟发抖，不忘浑身贴满暖宝宝，戴上防风眼罩，裹上好几层围巾。

　　散卖风险太大，她直接找尖嘴猴。

　　真是敬业，零下72度都不忘投机倒把。

　　“姐你真牛，连抗寒土豆都能搞到这么多。”

　　“没办法，谁让我上面有人。”

　　1000斤土豆，换6套防油防水耐酸碱防护服，全封闭带氧气瓶那种，另外要6双防酸碱雨鞋。

　　霍翊深有，但只有2套，以防万一多备点。

　　“姐，我们手里没货，但可以帮你问问。”

　　天气太冷，姜宁进百货大楼等。

　　受不住寒冷，借着上厕所的功夫，躲进空间取暖。

　　空间时间不能浪费，摆出家伙淘米煮饭，做了好几道菜囤着。

　　约莫三个小时左右，姜宁到约定的地方等，尖嘴猴如约而至，气喘吁吁道：“姐，找到了，东西保护得很好，没有被冻坏，但对方只愿出3套防护服跟6双雨鞋。

　　我觉得不太划算，要不换点别的？”

　　不，哪怕只有3套也是极划算。

　　这就是错峰收集物资的优势，哪天真要酸雨降临，就不是1000斤土豆能解决的问题，而是关系到人命。

　　何况，她要的是防护等级最高的。

　　“可以换。”

　　尖嘴猴诧异，她哪次做生意吃亏过？这次怎么犯糊涂了！

　　算了，反正他能从中间赚一笔。

　　回去取货，约在偏僻的写字楼。

　　姜宁提前到，确定四周没有监视才走进写字楼。

　　站得高看得远，一个多小时后，看到尖嘴猴背着大麻袋过来，她才将土豆从空间拿出来。

　　1000斤，好几大袋子。

　　防护服是全新的，用白色保温膜层层包裹，看着质量非常不错，雨鞋同样如此，这让姜宁很满意。

　　验完货，姜宁背着东西离开。

　　“姐，还有货吗？”

　　“有。”姜宁想了想，“我想要防毒面罩跟氧气瓶。”

　　“没问题，我帮你留意。”

　　回到锦荣小区，霍翊深在楼下遛豆豆跟可乐。

　　见到铲屎官，狗子瞬间发动四驱，小钢炮般冲过来，化为嗯嗯怪飞扑到姜宁身上。

　　霍翊深走过来，“冷吗？”

　　彻骨的寒冷，哪怕有恒温衣护体都禁不住打哆嗦，真不知那些幸存者是怎么熬过来的。

　　霍翊深从军大衣里拿出只热水袋，“楼上烧着炭火。”

　　抱着热水袋，姜宁缩着脖子往楼上走，“你等很久了？”

　　“没有，刚下来。”

　　信他才怪，豆豆追着狗子不知跑多少圈了，在不停喘气呢。

　　豆豆很是精神，“姐姐，我不冷。”

　　是，被霍翊深锻炼出来了，打拳，弩射，拿刀或枪的姿势都很标准，真是萝莉的面孔，全能的小萌妹。

　　打开1801的门，暖气迎面扑来。

　　这一刻，突然感觉有点幸福。

　　霍翊深给她倒了杯热水，灌进胃口舒服很多。

　　歇息会，姜宁走进主卧，拿出防护服跟雨鞋。

　　霍翊深仔细检查，取了酸性跟碱性液体检测，“没问题。”

　　跟尖嘴猴这伙人打交道不少，他们确实经得起考验。

　　姜宁有些刮目相看，“他们预约下批土豆，我要了防毒面罩跟氧气瓶。”

　　霍翊深没意见，“这些物资以后很难收集，现在是置换的最好时机。”

　　“可乐今天听话吗？”

　　“还行，对我的意见没以前大了。”

　　难得狗子改观，看来他还是有两把刷子的。

　　“你呢？”霍翊深把门关上，主卧瞬间伸手不见五指。

　　姜宁一下子提神，“你干嘛？”


第133章 制冰
　　黑暗中，霍翊深轻轻抱住了她，“你对我感觉怎么样？”

　　姜宁脑瓜子嗡嗡，身体有些僵硬，但也没有推开他，半晌才道：“还、还行。”

　　“阿宁，我第一次喜欢一个人，第一次对一个人好，要是哪里做得不到位，你尽管跟我提，不用憋在心里。”

　　“我……”姜宁想了想，有些纠结道：“我以前挺傻的，无脑倒追过杨伟聪一段时间，还给他送过礼物，你介意吗？”

　　霍翊深搂紧些，“你喜欢他吗？”

　　姜宁怔愣，想了很久才回答，“当时很喜欢，就跟中了降头似的，可现在仔细想想，其实并不是喜欢，说是逐光可能更合适。”

　　人就是这样，越是缺什么，越想抓住什么。

　　平安长大不假，性格却有很多缺陷，会偏执会负能量。

　　杨伟聪像一束阳光，照进姜宁被禁锢的心。

　　在黑暗中见过光，会下意识追着光跑，殊不知那根本不是光，而是惑人心智的海市蜃楼。

　　杨伟聪跟霍翊深，给人的感觉截然不同。

　　姜宁能感觉到霍翊深沉稳的气势，站他旁边很有安全感，似乎不用去担心太多的事。

　　霍翊深知道她还有芥蒂，并没有过于亲密的情侣动作，在她额头上亲了下，然后把门拧开，光线跟着透进来，照在她精致明亮的五官，像株冰雪中绽放的红海棠。

　　回到家，姜宁换衣服钻被窝，手轻轻搁在他亲过的额头。

　　心，怦然跳了下。

　　……

　　土豆还没有收，钟奶奶拎着东西上门。

　　“小姜，这是钟平拿回来的生长催化剂，说是搅拌在土里能加速抗寒土豆生长，两个月左右就能收获。”

　　钟平拎了桶回来，自家用不着那么多，钟奶奶大方倒了半桶，“过几天居委会发，但你们种得多肯定不够。”

　　生长催化剂？

　　上辈子并没有这茬，她的土豆种到一半极热突然降临，株苗很快在炎热的天气枯萎死亡，拔出来的土豆只有指甲盖大小，连塞牙缝都不够。

　　谁知这次居然有催化剂，看来上面真的相信极热会到来，让科研人员想办法研究，赶在极热到来前让群众收一拨土豆，否则将来不知要饿死多少人。

　　姜宁想着收完这波就歇了，没想到居然还能再种一拨。

　　谁会嫌粮食多？

　　但哪怕有催化剂，时间还是不够的。

　　姜宁挖了盆土豆，已经硕果累累。

　　黑土肥力好，加上霍翊深补光足，成熟的还挺快，只是如果再养段时间，淀粉应该会更多。

　　霍翊深开口，“淀粉不重要，能吃饱就行。”

　　于是，边拔边种，将抗冻剂跟生长催化剂混合，把最后一批抗寒土豆种下。

　　到时多多补光，赶在极热到来前收获一波。

　　第二批土豆1500多斤，姜宁只拿出1000斤置换，其余全部放空间，以备不时之需。

　　抗寒土豆很抢手，换了20只高级防毒面罩，以及10瓶背式氧气瓶。

　　她跟霍翊深都有潜水服，如果遇到水下逃生或作业，刚好可以用得上。

　　……

　　加了生长剂的土豆长得很快。

　　姜宁不忘施点复合肥，补充肥力希望它们能成长得快些。

　　打光也是，尽可能将光照时间延长。

　　长到一个月时，霍翊深有天突然开口，“阿宁，温度升了。”

　　这么快？按时间来算，应该还有一个月才对。

　　“多少度了？”

　　“零下69度。”

　　极寒很长时间维持在零下72度，已经好几个月没发生变化，现在突然上升3度，意味着极寒要结束了？

　　姜宁上辈子没有温度计，衣服被子全裹身上还是刺骨的冷，冻疮跟牛皮癣似的反复发作。

　　有没有升温还真不清楚。

　　但她清楚记得，好像是回暖了几天，然后冰块一夜之间融化，温度直线飙升。

　　霍翊深全程参与救援有记忆，“温度有缓慢回升，只是取暖不够的幸存者没有察觉到，到后面才骤然上升的。”

　　于是，两人每天都记录气温，确实在往上走。

　　为了即将到来的极热，姜宁着手准备制冰。

　　买电磁炉送了好几个汤锅，水桶，脸盆等，洗干净放到空间盛满水，然后取出来放客厅。

　　零下六十多度，水很快变成坚硬的冰块。

　　家里工具不够，顺手把1801的也取出来用。

　　大冰块用来降暑，小冰块可以食用，很久没有享受过冰奶茶，冰可乐的滋味了，差点没有流口水。

　　霍翊深帮着制冰，“你跟豆豆一样，馋。”

　　“我们女孩子就是馋的，活着不就为了满足一张嘴么。”

　　谈了几个月，两人关系日渐融洽，姜宁的性格在恢复，“再说，可乐比我们还馋，最特殊是你，对什么都不感兴趣。”

　　“谁说的？”

　　提及这个，姜宁不由好奇，“你对什么感兴趣？”

　　吃穿用都不强求，好像对什么都淡淡的。

　　霍翊深望着她，嘴角微微上扬，“你。”

　　姜宁先是一怔，然后不自觉脸红，最后拿起小冰块扔他，“想的美。”

　　连着制冰半个月，囤了足够好几年消耗的，而气温已经升到零下五十多度。

　　姜宁没有放松警惕，再次复盘极热所需要的物资。

　　水净化片，电风扇，空调扇，蚊帐，蚊香，杀虫剂，消毒剂……

　　她备了的，霍翊深几乎也有，应该能满足需求，但两人还是商量起来，缺的要在极寒结束前补齐。

　　霍翊深开口，“可以换些不锈钢纱网，把阳台的缝隙钉牢，以防蟑螂蛇鼠爬上来。”

　　得多固定几层，红眼老鼠牙齿锋利。

　　想到虫祸，姜宁鸡皮疙瘩冒出来，画面太美不敢想象。

　　排除完两人需要的，她再三思考后开口，“我们是不缺了，但陆雨他们缺。”

　　霍翊深想了想，“陆雨他们留了东西在你这，如果能换就给他们换，不能换的话，我们备了有多的，可以挪些给他们。”

　　有他这句话，姜宁稍微放心。

　　他们搬到18楼一年多，相处还是很愉快的，再说感情摆在那里，在保证自己的前提下，她不可能看着他们苦苦挣扎。

　　算了下他们缺的，姜宁着手准备起来。


第134章 囤极热物资
　　刚好钟家父子休息，将两只托付给他们照顾，姜宁不忘提醒道：“钟奶奶，最近气温在回升，现在已经升了十几度，你们有注意到吗？”

　　钟奶奶连连点头，“我刚想跟你们说，气象站那边检测到了，说极寒可能会很快结束。”

　　姜宁佯装打探，“他们有没有说接下来是什么天气？”

　　“不好说，但天气回暖的话，冰肯定会融化，可别再来台风洪涝什么的，我们经不起折腾了。”

　　姜宁此地无银三百两，“我怎么感觉这两天雪屑好像小了？”

　　老人家怕冷，钟奶奶连着几天没出门，不过姜宁的话倒是提醒了她，“气温回升，雪随时可能会停，到时想要取水就难了。

　　小姜，咱们有备无患，要提前囤点水才行。”

　　“奶奶说的是，等我们回来就囤。”

　　等两人离开，钟奶奶提醒儿媳妇，“你看有没有办法换水箱或水缸回来，谁知道后面会发生什么，得提前做打算才行。”

　　粮食紧张不假，但钟家收了三茬土豆，日子还是比普通人好过不少，她拍板做决定，“实在不行，拿土豆去换。”

　　同时，钟奶奶不忘叮嘱父子俩，“别只记得埋头工作，现在气温有变，上点心打听消息，比别人早知道一天半天，咱家指不定就有机会活下来。”

　　钟平满口答应，“气象科研人员预测可能是高温酷暑，但还没有最终确定，所以没对外发布。”

　　“高温酷暑？”钟奶奶心惊胆战，“不确定的事，上面肯定不能公布，否则底层就乱套了。”

　　但并非无迹可查，农科所不分日夜加紧研究而耐高温作物，可见他们是有预测的。

　　家里多少物资，钟奶奶心知肚明，盯着儿媳妇道：“气温不断往上升，你的工作不能再干了，这几天多打听下，看能不能换点降暑的东西回来，尤其是杀菌消毒的。”

　　一旦寒冰融化，在高温炙烤下，水里的尸体跟生活垃圾会加速发酵，发生瘟疫的可能性很大。

　　钟奶奶想想都心惊，日子一天天的真难。

　　她得努力活着，万一哪天闭眼了，这三根木头怎么办呀？

　　……

　　要的东西挺杂，姜宁给尖嘴猴列了份单子，“这些东西有吗？”

　　“姐你要的东西，我就是上刀山下火海都给你弄来。”

　　尖嘴猴见人笑三分，可当看到上面的清单时，不由傻眼道：“姐，你要这些干嘛，没用啊。”

　　姜宁看着他，似笑非笑不说话。

　　哎呀，老毛病又犯了，跟谁熟就想唠嗑。

　　不过，二手风扇，二手UBS车载冰箱，硝石，不锈钢纱网，蚊香，杀虫剂，水塔？

　　这都什么鬼！

　　“姐，你要的都有，电器还能给你全新的。”

　　“不用，我就要二手的。”

　　“可以。”尖嘴猴反应很快，“东西虽然不值钱，但零散又不好找，我们得花时间去找，以物换物可不便宜。”

　　姜宁点头，“用土豆换。”

　　尖嘴猴伸出二根手指，“起码得这个数？”

　　“2斤？”

　　尖嘴猴差点吐血，“不低于200斤。”

　　吸血鬼都不带她这样的！

　　姜宁逗他的，“100斤。”

　　真是没脾气了，尖嘴猴挫败道，“行，你是姐你说了算。”

　　收货要时间，约好三天后交易。

　　时间还早，两人到百货大楼的交易街，看能不能淘到以后需要的。

　　别看温度往上升，零下五十度仍然瑟瑟发抖，路上零星的路人行迹匆匆。

　　霍翊深戴着厚手套，拉着姜宁的手往前走。

　　仍不习惯太亲密，她下意识想将手抽回来，谁知他握住不放。

　　于是，姜宁没再挣扎。

　　到交易街，两人仔细逛起来，意外发现半人高的小型脱粒机，可以脱小麦，绿豆，黄豆，玉米等十来种作物。

　　姜宁一眼相中，不想再徒手搓小麦。

　　霍翊深检查脱粒机，皮带包裹完好并没有冻硬化。

　　一台要20斤米或面，总共有2台。

　　小机械在末世前才上千块，现在就更不值钱了。

　　姜宁不差这点粮食，但无脑给的话，保准很快就会被吃黑的人盯上。

　　没电，普通人也用不上。

　　姜宁摆出二道贩子的姿势，啧啧摇着头，没有强烈的购买欲。

　　摊主见她要走，顿时急了，“你说多少？”

　　脱粒机是找物资时搬的，本来就没啥用处，摆摊不过碰运气而已，好不容易来了个问价，可不能让这条鱼跑了。

　　二道贩子收购大砍价，跟摊主各种打手势说道上的行话，最终以每台10斤土豆成交。

　　脱粒机不重，手拎着就能走。

　　避开人流到偏僻角落，确定四周无人，再借着霍翊深的身高遮挡，姜宁将机器收入空间。

　　回来继续逛，她在一家书法字帖摊前停住脚。

　　老熟人，过年卖春联那位。

　　书法造诣极佳，可是幸存者连肚子都吃不饱，又哪来心情欣赏这些？

　　报价低到离谱，一幅只要一两米，仍无人问津。

　　姜宁看了几眼刚打算离开，谁知摊主叫住她，“小姑娘，我看你也是爱好书法之人，不买几幅？”

　　“你写得挺好，但价值不大。”

　　男人神情复杂，强撑笑道：“我这儿有好东西，你要看吗？”

　　“收藏品？”

　　男人压低声音，“明代字帖。”

　　姜宁顿时打起精神，她对这个没兴趣，奈何空间就好这口。

　　男人拎起袋子，打开重重缠裹的布，取出纸张泛黄的字帖，小心翼翼摊展开。

　　姜宁没有艺术细胞，对着字帖说不出个所以然来，但从纸张跟字迹来看确实是年头的老货，但也别怀疑末世之前的造假能力。

　　她开口问旁边的，“你觉得呢？”

　　霍翊深还真仔细打量起来，半晌才回答，“我觉得可以。”

　　爷爷爱好书法，早年有过不少收藏，更没少结交藏友，三不五时相聚交流。

　　那时他还小，耳濡目染之下，不敢说精通但比普通人懂得多。

　　姜宁斟酌，开口问男人，“多少粮食？”

　　“姑娘，这字帖是我前几年花500万拍的。”他将鉴定书拿出来，语气既激动又心痛，“绝对的物超所值。”

　　姜宁微笑，不说话。


第135章 扩大空间
　　见姜宁不为所动，男人露出割肉的神情，咬牙道：“10斤米或面，你可以把它拿走。”

　　他不想卖的，但家里已经揭不开锅，再拖下去会出人命。

　　见姜宁不说话，男人不禁有些着急，“8斤，真不能少了，真金白银500万不骗人，我保养它们比对自家孩子还上心。”

　　“我只有土豆。”

　　男人一怔，随即道：“土豆也行，不过要20斤。”

　　他家运气不好，第一批抽签没抽到抗寒种豆，第二批轮上了，但还要一个多月才能收获。

　　姜宁点头，从大背包拎出土豆。

　　男人将画递给她，不忘传授保存方法，不难看出他对书法深沉的爱。

　　画看着放进包里，实则扔进空间。

　　刚离开没两步，谁知男人再次开口，“小姑娘，我家里还有不少收藏，你……还要吗？”

　　姜宁不着急回答，而是用意识探查空间。

　　果然吞了。

　　二楼多了间厕所。

　　20斤土豆实在超值！

　　姜宁内心狂喜，表面却稳如老狗，“可以，但要真货。”

　　怕不安全，男人没有一次性带过来，但收藏的书帖字画多达20多幅，全是唐宋明清时代的，总价值2000多万，另外有一块明代上等的砚台。

　　这是他毕生的收藏，多少人慕名而来，出价翻了几番，他都不愿意割爱。

　　可现在却连1斤米都换不来。

　　盛世古董，乱世黄金，末世粮食。

　　他找过二道贩子，刚开始还能换些物资，可很快连他们都不收了。

　　好不容易遇到愿意拿粮食换的，只能趁机忍痛割爱，甚至眼中透着几分不安，“你要的话，我可以便宜点。”

　　姜宁想了想，“怎么换？”

　　男人思考再三，“100斤米或面，再加100斤土豆？”

　　她跟霍翊深的囤米面不少，谁知道能活多久，万一不小心活到100岁，很大可能是不够的。

　　“只能给土豆。”

　　不可再生的物资，姜宁不愿意换。

　　虽然能拿别的物资再换回米面，但经过极寒极热的煎熬，就算粮食保存的再好，又能好到哪里去？

　　男人咬牙退让，“300斤，分批。”

　　一次太招摇，他怕没有机会带回家，也怕对方起了黑心思。

　　姜宁求之不得，“可以。”

　　回家路上，霍翊深开口道：“字帖能让你的空间变大？”

　　手都拉半路了，姜宁没有隐瞒，“金银玉器，或是其他灵气的老物件，刚才那幅字帖让空间吞了后，多了一间厕所。”

　　“要不问问尖嘴猴他们，换一批书法字画或黄金玉器？”

　　姜宁满是干劲，“不急，我已经想到换东西的法子了。”

　　不可再生的物资，没到迫不得已的那步，她不会轻易拿去交易。

　　第二天，两只仍寄养在钟奶奶家。

　　姜宁跟霍翊深到约定地点，准时跟男人进行交易。

　　男人带着媳妇过来，拿出七幅字帖换走100斤土豆。

　　最后一趟是画跟砚台，全是历朝书法大家的收藏，男人的心在滴血，拿着寒梅图依依不舍，感觉魂儿都丢了。

　　姜宁扔进包里，片刻后又掏出来，“既然你视这幅画为生命，那便是跟它有缘，算我赠你的。”

　　男人傻眼，“可是粮食……”

　　“不需要归还。”

　　姜宁转身，潇洒离开。

　　其实他不知道，这幅画是赝品，空间压根不吃！

　　不过从他神情来看，应该是看走眼了，并非有意欺瞒。

　　300斤土豆让空间多出两房间，已经非常划算。

　　将赝品反赠，让他留个精神寄托也好。

　　“等等。”男人追上来，“我有个朋友是瓷器收藏家，他也想换粮食，可以吗？”

　　于是，两人又在外面多跑了3天。

　　这3天非常值，空间别墅的3楼起来了！

　　3楼起，意味着整个空间高了3米，体积直接翻三分一。

　　姜宁一个激动抱住霍翊深，“你说我是不是太幸运了？”

　　这是她第一次主动，霍翊深借机回搂着她，“是你规划得好。”

　　姜宁抬头望他，“谢谢你，这几天一直陪着我。”

　　霍翊深反问，“不应该吗？”

　　姜宁笑，不进他狡猾的圈套。

　　别看换到的空间挺大，但其实危险重重，人家吃黑的也是狠角色，他们的眼睛就是人肉扫描机。

　　两人屡次现身在交易街，很快就被盯上，并且打算当成肥猪来宰，带上武器暗中跟踪踩点。

　　只是，他们侦查厉害，霍翊深的反侦查更厉害，实力差距如同索马里海沟。

　　可以这么说，他们是人肉扫描机，霍翊深就是大数据筛查。

　　他们以为自己厉害，殊不知早就被盯上。

　　交完货，两人突然分开走，霍翊深背着大包，姜宁则两手空空，不但方向相反而且越走越快。

　　“老大，我们追哪个？”

　　好不容易逮到一条大鱼，都到嘴边了哪能说跑就跑，必须得咬死了。

　　“分开追，你们两个去追女的，你们三个跟我来。”

　　掏家伙分开行动，急冲冲追上去……

　　“快，那女人进写字楼了。”

　　别看裹得厚，看她走路姿势就知道身段长相不差，逮回去关起来供兄弟们乐呵几天。

　　两人匆匆追进写字楼，兴奋往上跑，“陈皮，上次那个我让你了，这次得让我先来。”

　　“放屁，上次那个是你嫌人家难看才让的，今天这个妞漂亮，谁先抓到就算谁的！”

　　或许觉得女子柔弱可欺，反正已经赶狗入穷巷，两人丝毫没有顾忌，为了喝到头啖汤，两人你追我赶越跑越快……

　　“扑哧……”

　　楼道急转弯，压根没有刹车，陈皮撞上锋利物，身体直接被贯穿。

　　后面那个差点撞上来，幸好下盘够稳及时刹车。

　　他看到染血的锋利刀刃，从陈皮的背部穿出，吓得瞳孔瞬间放大。

　　紧贴着墙边，一道身影缓缓站出来，抬脚将陈皮踹开。

　　随着尸体倒下，一张冷漠的脸浮上笑容。

　　长得很美，却似蛇蝎。

　　手握住长刀，配上阴森的笑容，恍如黑寡妇附体。

　　明明，她是空手离开……

　　不，她不是女人，而是从地狱爬出来的厉鬼！

　　男人脸色瞬变，二话不说往楼下逃窜。

　　救命！


第136章 你眼睛进脏东西了？
　　姜宁飞起一脚踹过去，男人从楼梯滚落，重重摔在地上爬不起来。

　　面无表情的她一步步走下楼梯，踩住他的脖子久久没松开……

　　走出写字楼，来到约定地方。

　　霍翊深已经在等，“解决了吗？”

　　姜宁点头，“处理干净了，你呢？”

　　“嗯，没留尾巴。”

　　该换的都换到了，不出意外的话，极热到来之前应该不会再外出。

　　张超他们放假回来那天，气温已经升到零下四十多度。

　　见过道里堆了好几个水塔，三人错愕震惊，“阿宁，我们好像不缺水塔。”

　　费了老命拖回来七个水塔摆天台，谁知刚用没几天，极寒突然降临，把水管都冻裂了。

　　现在姜宁又搞了不少回来，不止过道塞了，连楼梯上放了好几个，难不成是在收破烂？

　　陆雨跟郑伟丽慢半拍，张超却反应过来，“阿宁，咱们要囤水？”

　　“没错，搞这些可不容易，就等着你们回来安装。”

　　老天爷还是给了活路的，气温回升了将近30度，如果幸存者还没任何反应，真就生死由命了。

　　姜宁也就是下手早，外面已经有人开始议论极寒要结束，有人只顾着欣喜期盼，而有消息渠道的都在偷偷备货。

　　钟奶奶前天上来，说将来是极热天气的可能性有七八成，提醒赶紧准备。

　　为了过明路，她跟霍翊深昨天拖着水塔爬楼差点爬断腿。

　　这次没有吝啬，给钟家分了两个水塔作为回报。

　　钟奶奶激动，“还是小姜你们有门路，我们托人找都没找到。”

　　她非要拿粮食换，但是姜宁没收，“哪天要是有耐干旱高温的实验种子，给我们一份就行。”

　　不止钟奶奶，小区其他幸存者也把18楼当成风向标。

　　他们这次学聪明了，看到18楼拖水塔回来，二话不说也去搞水塔。

　　18楼能混这么好，上面绝对是有人，或许得到了不可告人的消息，跟着干就对了。

　　一时之间，水塔变得炙手可热。

　　被客人不断询问要水塔的尖嘴猴，“……”

　　他现在严重怀疑人生，姐用100斤土豆从他手里换走那么多物资，光是水塔就有好几个。

　　要疯！

　　他刚为处理掉垃圾而沾沾自喜，结果现在居然有人拿20斤土豆换一个水塔。

　　怎么办，这事由老大点头同意不假，但他老是反复无常，自己肯定会被他打死的!

　　啊啊啊，姐又坑了他！！！

　　“阿…嚏！”

　　姜宁连着打了几个喷嚏，狠狠揉着鼻子。

　　霍翊深递热水给她，“感冒了？”

　　“没有。”姜宁眼皮跳不停，“感觉有人在咒我。”

　　霍翊深失笑，揉了揉她的头发，“别胡思乱想。”

　　姜宁起身，“我去趟1803。”

　　他没跟着，准备三人一狗的饭菜。

　　到了1803，姜宁没有委婉迂回，开门见山道：“这段时间气温一直在升，而且升得越来越快。

　　钟家人在体制内，有消息从气象局内部流传出来，说极热可能马上就要来了。

　　我这几天都在外面跑，抢在别人前头囤了点东西回来，到时你们有需要的话过来挑就行。”

　　三人都是懵的，“极热？”

　　“就是持续的酷暑，中暑还是轻的，最怕得热射病。”

　　热射病可不是开玩笑，人就跟煎鸡蛋似的，皮肤灼热、意识障碍，体内热量无法散发，体内蛋白质生物酶质变，一旦中招几乎意味着死亡。

　　张超头皮发麻，“消息确定吗？”

　　“还没正式公布，但外头已经有风声。”

　　姜宁将每天记录的气温表递过去，“我觉得这不是谣言，最好要提前做准备。”

　　三人看着纸上不断上升的数据，只觉得头皮阵阵发麻。

　　身为朋友，姜宁真诚建议，“要是哪天气温极速往上飙，寒冰很快会融化，到时凤城又将泡在水里。

　　水里那么多尸体跟恶臭的垃圾，真要酷暑的话很可能会发生瘟疫。

　　我建议你们把工作辞了，等熬过这波灾难再做打算也不迟。”

　　有命赚，也得有命花才行。

　　三人面面相觑，陆雨抱有侥幸，“没这么夸张吧？”

　　放假前，大队长刚找他谈话，说鉴于他的优秀表现，从下个班开始升为小队长，工资粮跟着往上涨。

　　活了二十年，除了长相之外，陆雨从没有被人如此肯定及夸奖过，这是他从未有过的荣耀跟勋章。

　　“极寒来的那天，一夜之间降了四十多度，你说极热有可能一夜间涨四十多度吗？”

　　陆雨哑口无言。

　　姜宁看出来了，三人挺珍惜现在的工作并不想辞职。

　　没有强按牛喝水的道理，她能做的都做了，“这只是我的建议，你们自己考虑。”

　　聊了几句，起身离开。

　　回到1801，饭菜已经做好，豆豆摆碗端菜上桌，“姐姐，吃饭。”

　　三人一狗吃饭，见她神情微漾，霍翊深开口问，“他们不相信极热，也不想辞职？”

　　不想辞是肯定的，张超前几个月给领导送礼混上小队长，陆雨也凭本事做上官，郑伟丽更是大队长的得力爱将，已经提拔成片区组长。

　　工作这段时间，三人没少捞油水，光是粮食就够吃两年的，更何况还有不少其他物资。

　　前途更是可以预见，试问谁会愿意放弃工作？

　　“你把能做的都做了，再说他们的情况跟我们不同，换哪个普通人也不会轻易放弃工作，没必要勉强。”

　　姜宁深呼吸，“嗯，吃饭。”

　　话虽这么说，可还是没睡好。

　　人非草木孰能无情，重生回来只想管好自己跟可乐，可张超跟陆雨是她唯一的朋友，郑伟丽还救过她，相处一年多来并肩战斗，哪能说放弃就能心如止水。

　　不管是瘟疫还是热射病，都不是开玩笑的。

　　刚想起床，砰砰的敲门响起。

　　陆雨在过道，不止敲她的门，同时也敲1801的门。

　　咦，他刚还跟张超打赌，说两人是从1801出来，还从1802出来，结果……纯洁。

　　他输了，输给张超一条华子！

　　对上他不纯洁的眼神，姜宁无语，“你眼睛进脏东西了？”


第137章 极热到来
　　陆雨没听出姜宁的言外之意，“没有，昨晚跟张超灌了两口，一晚上没怎么睡。”

　　“大早上的，有什么事？”

　　陆雨笑得比哭还难看，“阿宁，我们打算辞职。”

　　虽然百般不舍，但命才是最重要的。

　　不可否认，阿宁就是厉害，不管是台风洪涝还是极寒，做的准备比他们充足，而且还不时会照应。

　　深哥就更不用说了，泰山崩于前而面不改色。

　　钟家在体制内，消息比普通人灵通。

　　听人劝，吃饱饭。

　　以前这么过来的，现在也要继续跟着，手里的粮省吃俭用的话够四年左右，他们决定追随大部队。

　　不过，辞职需要时间，所以得争分夺秒。

　　1803全员出动，跟霍翊深一块把卧式圆水塔搬上天台。

　　加上以前搬回来的，总共14个水塔，每个能囤2吨水，其中有2个给钟家，意味着18楼能囤24吨水。

　　24吨水哪怕再省，撑死只够用三四个月，到时怎么办？

　　姜宁安慰，“如果真是极热，哪怕城市排水系统损坏坍塌，两三个月也足够把洪水蒸发了，到时市政会想办法的。”

　　“阿宁说得没错。”张超分析道，“没自来水以前，都是喝井水的。”

　　郑伟丽担忧，“可如果气温太高，水无法储藏很久，到时变质怎么办？”

　　“我换了净水片，到时投到水塔就行。”

　　“阿宁你也太厉害了。”

　　姜宁甩锅，“其实我也不懂，是阿深说的。”

　　陆雨拍马屁，“深哥就是牛，生存达人。”

　　被迫顶锅的霍翊深，“还行，刚好懂点。”

　　几人刚摆好水塔，钟奶奶上来铲雪。

　　得知她囤了两只大水缸回来，张超跟陆雨关爱老人，帮着她铲雪拎下楼。

　　钟家其他人不在，怕老人家跑上跑下摔倒，几人一并把天台上的雪先让钟奶奶，把钟家的水塔囤满。

　　这样一来，干净的冰雪就没多少了。

　　郑伟丽有点担忧，“要是不再下雪，或是突然升高温，咱们没囤到水怎么办？”

　　姜宁豁达，“应该不会，再说我们之前的7个水塔是满的，省得点用绝对没问题的。

　　你们上班尽快辞职，这几天我们上来收雪，保证将剩下的水塔全部囤满。”

　　她本来就不打算用雪水，等1803离开用空间的水填满不香吗？

　　行吧，都是比1803有生存经验，三人跟着就行。

　　中午，陆雨在厨房煮粥，客厅的张超突然大喊一声，吓得陆雨拿着锅铲冲出来，“怎么了？”

　　“快，气象站发布消息了。”

　　收音机传出沙沙的声音，气象工作人员发布最新消息，根据当前的气温变化，预计半个月会快速回升，未来可能面临高温的极端气候，请居民做好适当防护准备。

　　“阿宁跟深哥真是神了，居然预测精准，比气象局专家还靠谱。”

　　两人松口气的同时，不禁内心沉重无比。

　　极寒还没过去，极热又要来，什么时候是个头？

　　连气象局都预测有极热，辞职无疑板上钉钉。

　　晚上，两人偷偷在被窝喝酒。

　　极寒难熬，但基本已经习惯，要是能继续保持该多好。

　　对张超陆雨两人来说，这不仅仅是份工作，而是甩掉病弱体虚的最佳证明，是他们身为男人雄起的见证。

　　好不容易爬上来，刚要大展拳脚，他玛的还没尽情绽放就凋萎了。

　　心里郁闷，狠狠灌了两口白酒，呛得剧烈咳嗽。

　　“我们还会雄起的。”

　　“真男人，这点挫折算什么！”

　　喝得多，睡到一塌糊涂。

　　1803离开的前一晚，姜宁不忘过来提醒，“天气异常，虽然气象局预测半个月左右，谁也不知极热哪天来，你们要不带只橡皮艇走？省得哪天突然化冰成水，你们得跳水里一路游回来。”

　　想到水里的脏东西，三人脸色生变，马上将橡皮艇找出来。

　　还好，当初听了姜宁的话，用保暖的东西将橡皮艇包起来，并没有硬化掉。

　　1803刚离开没两天，气温一下子飙到零下10度。

　　外头再次乱起来，好不容易极寒结束，以为能过上正常日子，谁知又要面临极热的鬼天气。

　　空调，电风扇什么的，早就在零下七十多度下被冻坏。

　　极寒起码还能取雪化水，极热怎么办？

　　手里有余粮的，急着四处换东西。

　　弹尽粮绝的则躺平，毁灭吧，玩不动了，真的累了。

　　躺半天，感觉还是不想死，于是又爬起来。

　　郑伟丽三人离开后，姜宁摸黑上天台将水塔收进空间，开始往里面灌水……

　　旧水塔同样放进去，灌满新鲜的水。

　　……

　　睡得迷迷糊糊，姜宁开始踢被子，棉被，空调被，羽绒被……

　　醒来时，身上只剩一床被子，明晃晃的光透过窗帘缝透进来，扎得人眼睛疼。

　　亮，刺眼的亮！

　　姜宁掀开窗帘，白光晃得刺眼。

　　消失一年多的太阳，终于出来了。

　　阴沉天气不再，将窗帘拉开，到处明晃晃的。

　　不知是不是错觉，姜宁总觉得这不是正常的太阳光。

　　室内温度20，室外……39度！

　　昨天还是零下十几度，今天却飙到39度，真是疯了。

　　姜宁站阳台朝楼下望，冰面反光得厉害。

　　刚要离开，只见几个憨批穿着短袖从单元楼冲出来，在打滑的冰面趔趄狂欢，“出太阳了，老天爷终于开眼了。”

　　极寒穿着厚衣服，捂着严实看不出来，如今短袖一穿，面黄肌瘦排骨腰，大头脑袋感觉随时会掉下来。

　　姜宁皱眉，拿起望远镜打量着冰面上的幸存者。

　　这帮人怕是活腻了。

　　气象局昨天还通过收音机提醒，极热会加剧冰块融化，居民非必要不要到冰面溜达。

　　居委会同样尽责，前几天就到各小区张贴通告。

　　他们还敢乱来，释放压力也不带这样的。

　　气温上升极快，站阳台已经能明显感觉到强烈的暑气。

　　刚要放下望远镜，只见冰面突然四分五裂，奔跑狂欢的幸存者来不及逃跑，猝不及防掉进冰窟窿。

　　“救命……救命啊……”


第138章 被困
　　洪水不再涌动，冰层被快速晒融化，表面光滑没有着力点，落水者压根爬不上来。

　　有两个反应快，朝着单元楼方向拔腿狂奔，可惜奔跑速度远没冰裂的速度快。

　　打滑摔在冰面，随即跌落冰水中。

　　天灾一年多，身体已经到极限，本来就虚弱得厉害，刺骨的冰水灌进口鼻，沉沉浮浮间，再也没能爬上来。

　　对讲机沙沙作响，将姜宁的意识拉回来。

　　“阿宁，极热提前了。”

　　姜宁记不得具体日期，但应该是提了，而且破冰的速度特别快。

　　她心底生出不安，“你有没有觉得，阳光很刺眼？”

　　霍翊深在外面敲门，“有，而且温度升得太快。”

　　打开门，四目相对。

　　上辈子很多人热死，这次开局气温直线飙升，后果只会更严重。

　　想到经历过的“蒸笼桑拿”，姜宁只觉得头皮发麻。

　　如果有的选，还不如极寒天气，起码可以钻被窝。

　　见她神情凝重，霍翊深安慰道：“该备的都提前备了，会熬过去的。”

　　是啊，会熬过去。

　　以前她一个人，缺水缺粮都过来了。

　　现在不仅有空间，有狗子，还多了个……男朋友，以及几个朋友，条件比上次不要好太多。

　　吃过早餐，两人商量收土豆的事。

　　即使有促生长剂，但极热提前了，土豆还没有成熟。

　　挖了一盆，块头比上批小一圈，口感更加生涩难以下咽。

　　现在摘的话，不但减产严重，不成熟的土豆更难保存。

　　霍翊深问，“要摘吗？”

　　摆阳台的土豆照到阳光，随着气温上升，叶子已经发蔫。

　　姜宁想了想，“先不收，我放进空间的黑土花园试试，看它们会不会再长。”

　　于是，大几十盆土豆全部收进空间，整整齐齐摆在花园。

　　“哥哥，我热。”

　　从醒来到现在，豆豆换了三次衣服，穿上裙子还是觉得热。

　　冰刚融化，水的温度还很冷，但18楼是顶楼，水泥浇灌的天台已经晒到发白泛灰。

　　别看气温39度，但地表温度已经达到72度。

　　坐在客厅，都能感觉到热气源源不断从天花板渗下来。

　　这就是住顶楼最大的坏处，夏天没空调都能热死人，更别说是极热了。

　　不仅豆豆热，连可乐也受不了。

　　向来活泼好动的狗子，此刻安静地蹲着，吐出长舌头散热的。

　　姜宁走进1801的主卧，将蓄电箱跟空调扇拿出来，不忘往里面添冰块。

　　想开空调，但外机的声音太大。

　　18楼已经有不少水塔，再把空调打开的话，无疑告诉所有幸存者，18楼不缺水电快来抢。

　　不着急，先观望再说。

　　空调扇一开，立刻被两只霸占，冷气从里面吹出来，豆豆雀跃无比，“哇，好凉快。”

　　姜宁穿着普信的恒温衣，并没有感觉特别热——25度，给你永恒的爱。

　　不过，此时有点担心。

　　“我想出去一趟。”

　　张超他们离开好几天了，可人至今没有回来，难不成出了意外？

　　霍翊深问，“你想去接张超他们？”

　　姜宁点头，“现在出外的人少，反而比较安全。”

　　“再等等，很多区域还没有破冰，冲锋舟在半路上被划破更危险。”

　　霍翊深给她分析，“或许，他们也在等破冰再回来，到时错过更麻烦。”

　　他说得有道理，姜宁打算再等等。

　　吃完饭回去午睡，拿出大冰块降暑，空调扇跟风扇吹着，燥热的空气逐渐凉下来。

　　醒来下午四点多，太阳依旧毒辣得厉害，丝毫没有示弱之势，似乎要将丢失的一年多时间找补回来，不停炙烤着屹立于水面的钢筋水泥。

　　姜宁到阳台测温度，热烘烘的气流迎面而来，43度。

　　放眼望去，水面波光闪闪，寒冰早已不复存在。

　　恒温衣外头套了件防晒衣，帽子口罩不能少，姜宁将狗子送到1801。

　　霍翊深不放心，“你留在家，我去接他们。”

　　姜宁有自己的坚持，“不用，我自己就行。”

　　如果1803不是她的朋友，他会出去吗？

　　心意领了，但她不想养成事事依赖他的习惯，最终把自己变得巨婴。

　　另外，她穿着恒温衣不会中暑。

　　见她坚持，霍翊深没有勉强，“出门小心。”

　　背着笨重的冲锋舟，姜宁下楼来到7楼。

　　7楼明显凉快许多，但是不可描述的味道直呛鼻腔。

　　水面上，到处是沉沉浮的各色垃圾袋，看多了对胃不好。

　　姜宁戴上两层口罩，将充好气的冲锋舟放进水里，娴熟驾驶起来。

　　轰轰的发动机，引来单元楼的幸存者注意。

　　又是18楼！

　　他们的橡皮艇都硬化了，充气直接爆掉，为什么18楼的冲锋舟完好无缺？

　　羡慕嫉妒恨，但无人不知18楼是狠角色，顶多心里问候几句，可没人敢打他们的主意。

　　暑气很足，但水比较吸热，就是味儿不好闻。

　　姜宁想得不差，一路上几乎见不到冲锋舟或橡皮艇。

　　一来保管不当被冻坏，二来大部分幸存者在家钻被窝对抗极寒，谁知一夜之间切到极热模式，没事更不会轻易外出。

　　不过，还是有人被洪水困住，拼命向姜宁呼喊招手，希望得到救援。

　　理都没理，直接飞过。

　　避开水里的垃圾跟尸体，姜宁风驰电掣朝目的地出发，花半个小时到张超他们所在的治安巡逻驻点。

　　谁知门口挤了很多人，看到有冲锋舟来纷纷招手。

　　姜宁稳住，距离三十米处停下。

　　门口挤了几十号人，有治安巡逻员，也有刚好在附近的幸存者，七嘴八舌要求救援。

　　“小姑娘，我们被困住了，你能不能送我们一程？”

　　他们被洪水困住，市政会安排救援人员，只是不知道要等到什么时候。

　　姜宁要发善心送他们回去，人跟冲锋舟能不能安全回家，那就不得而知了。

　　见她不为所动，不少人心里顿时不舒服，“这人怎么回事？顺路捎我们一程怎么了，又不会少块肉。”

　　有些人则说话比较客气，“美女，我出半斤粮食，你把我送回家怎么样？”

　　“我出一斤。”

　　“我出两斤。”

　　“美女，送我送我，你还没男朋友吧？我弟弟长得很帅，介绍你认识啊。”

　　各种聒噪，听得姜宁心烦，从包里掏出弩射。

　　“哇嗷，她有家伙，好凶啊。”

　　“怪不得这么高冷，原来有两把刷子。”


第139章 鬼精鬼精的
　　郑伟丽等人不知是在驻点，还是外出巡逻被困，姜宁坐在冲锋舟上等，手里的弩射始终对准他们。

　　她不说话，眼神冰冷骇人，像把锋利的刀子随时会飞射过来。

　　众人心里不爽，但下意识觉得这女人不好惹，没人再敢对她逼逼，却各自嘀咕起来。

　　很快，驻勤点来了个开冲锋舟的凶女人的消息不胫而走。

　　约莫等了20分钟，人群中有声音响起，“阿宁！”

　　郑伟丽三人，背着衣服被褥，手持弩射走出来。

　　见是治安巡逻员的朋友，众人再次叽叽歪歪，要求郑伟丽等人捎一程，什么家里有老人要照顾，孩子都饿哭了。

　　总之，各种道德绑架的，你要不捎就不是人。

　　公是公私是私，郑伟丽果断拒绝，“不好意思，冲锋舟不是我的，我无法做主。”

　　“咱们是同事，不看僧面看佛面，没想到你这么冷血无情。”

　　换天灾刚来，郑伟丽或许会心里过意不去，但这一年多看过太多黑暗的事，她能明哲保身就不错了，真心没有帮人的想法。

　　何况，冲锋舟是姜宁的，能来接已经是天大人情，她怎么可能擅做主张捎上别人。

　　而且，咄咄逼人的大妈仗着上面有人，平时眼红挤兑就算了，自己凭本事当上的组长，她却背地里偷偷举报。

　　现在她辞职不干了，居然还敢瞪鼻子上脸。

　　“我去你妈的！”

　　以前为半斗米折腰，不忍也得忍。

　　现在，天皇老子都管不了她。

　　想到工作中受过的委屈，郑伟丽一铁拳过去，不但把大妈揍飞，还给崩掉几颗牙齿。

　　陆雨补了两脚，“欺负我老婆？活腻歪了。”

　　上面有人又怎么样，不过芝麻绿豆大的官，老子今天起不干了。

　　夫妻双打，瞬间把众人震惊，吓得纷纷后退。

　　天啊，他们可是治安巡逻员，凭什么打人啊？

　　姜宁抓住空隙，开着冲锋舟过来，三人迅速搬东西上舟，同时防着他们偷袭。

　　各持一把弩射，没有人敢上前，只能眼睁睁看着他们离开，气恼到瞪眼跳脚。

　　刚要离开，有个男人突然冲过来。

　　姜宁没任何犹豫，直接扣动开关，箭擦着他的耳朵飞过。

　　“啊！“

　　男人痛呼，连忙用手捂住耳朵，出血了！

　　众人受惊，纷纷往后退，生怕连累到自己。

　　等男人回过神，哪里还有冲锋舟的影子，只能无能狂怒地谩骂着。

　　开着冲锋舟回到锦荣小区，把行李扔上岸，姜宁不解道：“你们的橡皮艇呢？”

　　别提，提起这个就生气，今早起来还在的。

　　巡逻到半路，突然拔开乌云见日月，考虑到异常天气，他们不敢多逗留连忙回驻勤点。

　　不过离开两个小时而已，柜门被撬开，锁在柜子里的橡皮艇被偷走。

　　橡皮艇馋眼就算了，张超还丢了床被子，底裤不见两条。

　　冰面湿滑，一步三摔压根没法离开，三人被迫留下来找小偷，谁知却没有任何头绪。

　　姜宁安慰，“丢了就丢了，人没事就好。”

　　陆雨郁闷，“说好前天放我们走的，谁知上面没招到人，最近幸存者到处找极热物资，治安一下子变差。”

　　上面好说歹劝，非得要多留两天。

　　想着两天就两天，这么久都过来了，谁知撞大运碰上极热。

　　天儿真热，爬个楼梯大汗淋漓。

　　爬到17楼，刚好碰到钟母开门出来，这才知道原来她也辞职了。

　　收尸队不但收尸，平时还清理生活垃圾。

　　洪水重现，一切又停动了。

　　众人心生感慨，以后要跟垃圾恶臭为伍了。

　　听到声音，狗子摇着尾巴下楼迎接铲屎官，嘴里呜呜呜不停。

　　回到家，姜宁将冲锋舟扔进空间，用清水冲一遍晾干，然后将自己从头洗到脚。

　　晚上，刚在1801吃完饭，敲门声响起。

　　不等霍翊深开口，豆豆跳起来把空调扇关了，推开房门赶紧藏起来。

　　姜宁当时就震惊了，“……”

　　霍翊深教育的可以啊，豆豆现在鬼精鬼精的。

　　藏东西还不够，不忘打开窗户让外面的热浪涌进来。

　　豆豆眨眼睛，“嘘，姐姐，咱们不能让张超哥哥他们知道有空调扇。”

　　姜宁哭笑不得，“嗯嗯。”

　　小豆丁还叮嘱狗子，“可乐，你也不能说。”

　　1803过来求生存经验的，带着包5斤重的狗粮，说是抵冲锋舟油耗。

　　姜宁没想要，但郑伟丽非给不可，最后被狗子咬住袋子拖到身边。

　　三人在治安巡逻队上班，18楼一直由姜宁跟霍翊深在守，没有参与极热的物资置换真惭愧。

　　“这有什么，我自己要用，顺带给你们备点，都是以物易物的，你们要就拿，不要的话我转给别人也不亏。”

　　必须都要，还怕东西不齐呢。

　　顶楼实在太热，几人商量该如果应对升级的天灾。

　　南方沿海的夏天本来就不好过，湿热的桑拿天不是谁都顶得住，更何况是未知的极热。

　　姜宁提议，“现在我们全员都在，不如将电门的电断了，多出来的电可以用在风扇或车载冰箱上？”

　　1803赞同，经过将近一年的历练，都对自身能力有了极大肯定。

　　哪个不长眼的敢冲上来，压根轮不到姜宁跟霍翊深出手。

　　“洗澡怎么办？”

　　天一热连呼吸都出汗，洗澡刻不容缓。

　　姜宁破灭他们的幻想，“洗澡就别想了，每天打点水抹一下就行。”

　　12个水塔按人头分，每人分到4吨水，用完就没有了。

　　市政应该会想办法过滤水，但全城那么多人根本供不过来。

　　即使供得过来，水源从哪里来？

　　用脚趾头想都知道。

　　就问你敢用敢喝吗？姜宁没这勇气。

　　不能洗澡，不得浑身发臭。

　　可真到这一步也没办法，只能尽量适应。

　　至于垃圾问题，以前怎么处理处理，现在就怎么处理。

　　在家里上厕所冲下水道什么，最好还是不要。

　　零下七十度的极寒，水管什么的早就爆掉了，把屎尿冲到别人家里，不拿刀上来拼命才怪。

　　再者，水往下冲哗哗响，到时谁都知道18楼有水源。

　　随大流就行，别人怎么做，18楼就怎么做。

　　至于其他的物资，姜宁将清单拿出来，“有蚊帐，杀虫剂，净水片……”


第140章 爆米花
　　但凡能给的，姜宁都不会吝啬。

　　不能给的，她只能说抱歉，“我囤了二手风扇，可以给你们一台。车载冰箱也拿了台，拿回来才知道是坏的，你们能修就用 ，修不好的话，我用的那台挪给你们。”

　　陆雨对这个有信心，“我试试的。”

　　至于发电问题，同样建议按人头来，豆豆年纪小暂不计。

　　但不建议长时间踩自行车，尤其是在温度过高的条件下。

　　“阿宁，青菜能种吗？”郑伟丽心心念念了一年。

　　别提，张超跟陆雨跟着馋了。

　　姜宁没意见，“温度这么高，不知能不能水培出来，我试一下。”

　　1803确定好要的物资，姜宁则抵扣他们放在她手里的物件。

　　亲兄弟明算账，省得将来闹矛盾。

　　在外面行情的基础上，悄悄优惠了些。

　　郑伟丽等人没意见，再次感叹跟上她的步伐准没错，不知省了多少心。

　　刚要离开，霍翊深叫住他们，递了个对讲机过去，“以后联系方便点。”

　　陆雨秒懂，乐呵呵道：“谢谢深哥，我们就不打扰了。”

　　天黑后，气温降得挺快。

　　吹着风扇，睡得很踏实。

　　早上七点多，刺眼的阳光从窗帘隙里透进来。

　　经过一天一夜，水已经变成常温，暑气在不断上升。

　　霍翊深过来，帮姜宁的阳台边角用不锈钢纱网钉住，避免虫害沿着墙体爬进来。

　　天气回温，豆豆荒废的课程再次捡起。

　　怕她忘了，姜宁出卷子测试，谁知她不但满分做题还非常快，“姐姐，这些我都学会了。”

　　说着，她还往后翻课本，“哥哥教的。”

　　呦呵，看来他会教呀，互换根本就是……到底是懒，还是一开始就打她主意？

　　豆豆附在姜宁耳朵，低声道：“姐姐，我喜欢你教我，讲的很动听。”

　　姜宁发现，霍翊深跳过的章节，都是些“五讲四美”，“奉献”，“我为人人”等思想教育课程。

　　这些在末世前没有任何问题，可现在已经没了法律跟秩序，再把这些灌输给豆豆，反倒会冲垮她现有的意识观，到底哪个是对的？

　　不得不承认，他真的很上心。

　　姜宁重新备课，继续教她知识。

　　天儿越来越热，生活垃圾源源不断往水里扔，低层的住户很快就尝到恶果。

　　臭，真他玛的臭！

　　迫于无奈，他们被迫往高层搬。

　　当然，也有不少缺德的，屎尿跟生活废水真的往下水道冲。

　　一次，两次，三次……

　　毫无悬念，低层楼的幸存者冲上楼，愤怒的铁拳重重砸过来，“玛德，你真以为自己是18楼附体，牛逼的不行，老子不敢揍你啊。

　　让你冲，老子让你再冲，逮你们多少次了，没公德的狗玩意！”

　　不止打人，还把他们囤的好几大桶水踹翻，“有水了不起啊，就可以不考虑楼下的人？”

　　“啊，我的水，我的水啊……”

　　看着干净的水哗哗流掉，矛盾彻底爆发，逮什么砸什么，双方打的头破血流。

　　一个不承认，一个咬死不放。

　　冲动之下，菜刀乱劈！

　　低层楼的住户彻底疯了，持刀一户户踹门怒吼，“谁他玛的再往下乱冲东西，老子剁了你们做下酒菜。”

　　一路飙到16楼，看到上17楼那几扇固若金汤的门，暴走的他才猛然惊醒，跌坐在楼梯上失声痛哭，像个崩溃而无助的孩子。

　　只是，无人理会。

　　暑气升得太快，还没到阳光最猛烈的时候，气温已经达到43度，而顶楼的室内温度也达到39度，风扇吹出来风是热的。

　　狗子彻底歇菜，倒在地上吐舌头摆烂。

　　为了抵御极寒，狗子长出极厚的毛发御寒，现在无缝衔接过度到极热，只能靠舌头散热的它蔫得不行。

　　姜宁一狠心把它拖到厕所，将狗子浑身的毛剃了。

　　且不说被自己丑哭，就连兔兔们都吓得赶紧躲起来。

　　找出恒温衣，果断给狗子套上。

　　一开始，狗子是拒绝，可是……咦，凉凉的，它胡汉三又回来了！

　　玻璃晒得发烫，发出晃眼的光。

　　逼人的热浪扑面而来，感觉空气都是扭曲的。

　　陆雨在外面嗷嗷鬼叫，他上天台打水，塑料拖鞋它……融了。

　　黏黏糊糊贴在水泥地板上，要不是他跑得快，拖鞋准保融化成冰淇淋。

　　“哇靠，这阳光有毒。”

　　只是一会而已，穿短袖的他感觉面部跟手臂灼热不已，低头发现胳膊发红一片。

　　张超丧良心，没安慰他就算了，居然拿温度计去测。

　　乖乖，地表温度80！

　　这是顶楼的灾难，哪怕呆在屋子只喘气，汗水都不断冒出来。

　　姜宁开门时，只见俩憨批打着伞上楼，边走边打赌，“相信我，肯定能炸爆米花。”

　　他俩真是……郑伟丽也不管管。

　　可当来到1803，才发现郑伟丽心有余而力不足。

　　她来大姨妈了，而卫生巾早就用完，这几个月都是靠草木灰跟纸巾撑过来的。

　　极寒还好说，可现在是极热，人躺着都受罪，更别说来亲戚。

　　“你怎么不早说？”

　　姜宁回自己家的，从空间拿了10包卫生巾，日用夜用都有，同时不忘找几条小内内。

　　她本来就没少囤，到商场零元购又囤了不少，反正狗子也不用着，一个人用绰绰有余。

　　给郑伟丽时，不忘拿揶揄当挡箭牌，“你之前为什么不说？幸好我在极寒找人换了不少。”

　　哪是郑伟丽不想说，只是这东西太珍贵，她在巡逻队上班时托人都找不到，谁知姜宁门路这么广。

　　“谢了。”

　　“收费的，谢什么。”姜宁拿出抵扣本子，“我按换货的成本价给你，收2颗金戒指，3包冻干。”

　　“这么便宜？”郑伟丽惊讶，“还有机会换多点吗？”

　　“那也得等水退了，到时找机会问问。”

　　两人聊着，满头大汗的张超跟陆雨从天台下来，“来来来，吃爆米花。”


第141章 永恒的爱
　　是真的爆米花，还透着热乎香气，要是裹上糖液，跟电影院卖的有啥区别？

　　跟俩傻缺不同，姜宁跟郑伟丽可笑不出来。

　　尤其听到收音机的播报，市政提醒居民这几天不要外出，遇到防疫人员消杀时，低层住户记得关好门窗。

　　宣传卫生文明的同时，还提醒注意防四害，以及中暑的救治方法等。

　　才没几天就达到40多度高温，让人怎么活？

　　如果只是热还好，但湿与热并存。

　　整座城市泡在水里，而毒辣的阳光将水煮沸似的，楼宇就像是蒸笼，而幸存者是蒸笼里的面包馒头，又或是凤爪跟虾饺，迟早都得给蒸熟了。

　　天气热，人心跟着浮躁，莫名就跟吃了枪药似的，想要发火或打架。

　　比起极寒，极热更让人绝望。

　　极寒可以加衣服，而极热想脱都没得脱。

　　听说，小区有个熬过极寒的老人，昨儿个得热射病没了。

　　姜宁捧了点爆米花，给豆豆跟可乐打牙祭。

　　豆豆也热，但吹着加冰的空调扇，喝着冻过的奶茶，心情格外惬意。

　　边吃，边跟狗子分享。

　　下午两点左右，姜宁开始冒汗。

　　好家伙，这就是住顶楼的福利，室内气温到达45度。

　　25度永恒的爱，它失效了。

　　姜宁怀疑，45度应该是恒温衣的上限，超过这个温度就会失效。

　　不过，穿着还是有效果的。

　　在恒温衣加持下，她体感到的温度应该在30度左右，跟实际温度相差15度左右。

　　换句话说，如果气温持续上升，哪怕穿着恒温衣也会越来越热。

　　极寒同样如此，到后来冻得她人差点没成冰棍。

　　极热的顶楼温度，比底层起码要高个五六度，连她都熬不住，何况是18楼的其他成员。

　　千万别小看五六度的差距，到人体临界点的话，哪怕只差一度都能取人性命。

　　姜宁想了想，闪身进空间。

　　她抱了两匹布出来，一匹恒温的，一匹是普通的。

　　普通的布可以做窗帘，挂在阳台遮挡阳光跟暑气，剩余的则拿来练手。

　　毕竟，恒温布料有限，而且不可再生。

　　姜宁拿出便携式多功能电动迷你缝纫机，对着说明书捣鼓起来。

　　抠唆的厉害，裁剪的衬衫或裤子尺寸只有巴掌大。

　　做废七八件，终于悟到门路变得娴熟起来。

　　姜宁决定给每个人做一套恒温衣，多了真的没有。

　　把尺码做大，全是长衣长裤，跟防晒衣同款，而且是连带帽子的。

　　霍翊深过来帮她装窗帘，见她忙得不亦乐乎，“怎么做衣服了？”

　　姜宁头也不抬，“秘密。”

　　阳台装窗帘需要搭把手，霍翊深叫她过来帮忙。

　　彼时太阳即将落山，安静的小区响起马达声。

　　冲锋舟驶进小区，是身穿防卫服的工作人员，他们不但捞尸捞垃圾，还喷洒防疫药粉跟杀虫剂。

　　话说，味儿真心不好闻，赶紧关门窗。

　　不过，工作人员真心辛苦，这么热的天穿着不透气的防护服，干着高危的工作。

　　这些上辈子都没发生过，现在出现得这么及时，想来事先做了充足的准备。

　　可见，市政并非不想做，而是天灾无法预测，相关部门像只无头苍蝇，再努力都是徒劳，只能追在天灾后面跑。

　　他们所做的举动，将拯救无数人的生命。

　　天黑时，钟母上天台取水，交给姜宁半把发蔫泛黄的红薯苗。

　　“这是粤城农科所研制的耐高温红薯，红薯不够分只能育苗。这么多城市等着，凤城分到的不多，优先分给体制单位育苗试种，估计过段时间才能广泛分发。”

　　她辞了工作没福利，这是钟平父子俩分到的，由钟奶奶做主分18楼一半。

　　怕年轻人浪费水，钟奶奶还特意叮嘱，“洗脸洗菜的水不要倒，漱口时可以对着红薯苗，别浪费干净的水。”

　　姜宁道谢，“怎么这两天没见到钟奶奶？”

　　钟母神色担忧，“天太热了，她身体吃不消，在家歇着不敢出门。”

　　天灾以来，钟家还是经得起考验的。

　　姜宁去了趟到17楼，钟奶奶身体没大毛病，有中暑的征兆。

　　她给了两瓶藿香正气水，一两金银花，都是用来降暑的。

　　药多珍贵啊，钟奶奶不白拿人家东西，吩咐儿媳妇拿东西换。

　　姜宁不要，“抵红薯苗的。”

　　说完，赶紧离开。

　　忙了两天，终于把五套衣服做好，布料选的是银灰色。

　　霍翊深身高体长，消耗最多布料。

　　其次是郑伟丽，不但身体壮，身高也不差。

　　豆豆在写作业，姜宁招手让她过来试。

　　小孩长得快，不可能一年做一套，只能将尺码放大。

　　于是，裤管直接拖地。

　　呃，裤子往上拉，然后卷起来。

　　刚开始穿上，豆豆没什么感觉，谁知过了片刻却惊奇道：“姐姐，好凉快。”

　　跟潮湿闷热比起来，确实凉快不少。

　　在哥哥教育下，豆豆不会轻易表达自己的好奇。

　　她没有十万个为什么，但还是没忍住向狗子炫耀，“可乐，姐姐给我做的新衣服。”

　　狗子咧嘴笑，铲屎的早就给它做了，而且还是两套！

　　小孩子好忽悠，大人还是要解释的。

　　霍翊深的刚好，穿在身上挺合适，跟休闲服似的，感觉多了几分慵懒。

　　这家伙心情不错，趁着狗子不注意抱了她一下，“阿宁，谢谢你。”

　　除了父母，不管前世还是今生，姜宁是第一个这么关心他的。

　　他什么都没问，但既然在一起了，她还是要解释道：“上次去写字楼找到的，以为是噱头宣传，谁没想到真的能恒温。”

　　穿上恒温衣，开风扇降暑，还是能熬过去的。

　　上辈子极热的最高纪录是59度，这次有没有变数不得而知。

　　对讲机沙沙响起，哪怕有风扇救命，1803仍在哀嚎，“阿宁，深哥，顶楼实在太热了，要不咱们往楼下搬？”

　　搬是不可能搬的，没有住人的房子早就被翻过很多次，门窗被撬坏，阳台也没有封，如何防蟑螂老鼠之类的？

　　到时只怕还没被热死，先被老鼠给咬死。

　　再说，18楼家底丰富，搬家不把底给露了？


第142章 我当时就被你迷住了
　　姜宁懒得分析其中要害，拿着对讲机道：“等等，我有东西给你们。”

　　拿衣服到1803，她没掩饰自己的好，“亲手给你们做的，快试试。”

　　张超陆雨傻眼，他们热得连裤衩都不想穿，哪还有勇气穿长衣长裤。

　　不过，阿宁的面子还是要给的。

　　感动，老铁们差点没哭出来。

　　别看阿宁嘴毒刻薄，其实心里大大滴有他们，没想到居然还给做衣服，真是活久见啊！

　　毕竟，这年头正经人谁做衣服？

　　两人冒着中暑的风险，把长衣长裤穿上。

　　热热热……咦，好像有点凉。

　　凉，继续凉。

　　陆雨眼珠子差点掉出来，激动道：“老老老老婆，你赶紧试试！”

　　张超震惊，“阿宁，这是什么高科技？”

　　试过衣服，三人久久说不出话来，感觉气温一下子降了十几度。

　　开空调的感觉，而且还是制冷模式，鸡皮疙瘩纷纷冒出来。

　　姜宁故作神秘，“知道我拿什么换的布料吗？”

　　“什么？”三人好奇。

　　姜宁比了个手势，“还是两把。”

　　天，她怎么会拿枪去换，这可是保命的东西！

　　酝酿好情绪，姜宁摆出复杂的情绪，“那时零下七十度，人都快被冻僵了，脑子转得慢被人忽悠，说是恒温25度保证穿上四季如春。

　　我迷迷糊糊就换了，回到家做了套衣服，结果还是冻个半死，到时悔得肠子都青了。

　　事后想退货，谁知鬼影都没有。

　　我前天收拾冬装，翻到它试穿了一下，没想到真的恒温。”

　　说的声情并茂，差点连自己都信了。

　　唉，找理由给东西真心不容易。

　　她将恒温范围用猜测的方式说出来，“正负45度是恒度，你们到时可以感觉一下。”

　　三人没有多想，而是满怀激动，这可是救命神器啊。

　　唯一肉疼的太贵，居然用2把热武器才换回来。

　　三人用眼神交流，陆雨将自己那把掏出来，“阿宁，这把给你。”

　　“你瞧不起谁？”姜宁财大气粗，“那次收拾坤哥的手下，我跟霍翊深把他们的枪全掏了，总共有4把，不过没几颗子弹而已。

　　当时想着空壳子没用，急着赶去丽安豪庭，顺手就扔家里了，后来把这茬忘了。

　　多出来的2把算公共财产，刚好换了恒温布料，不需要你们再出物资。

　　不过，换的布料不多，刚好全部用完了。

　　你们省着点穿，穿烂可就没了。”

　　陆雨笑容灿烂，“你放心，我们肯定把它当宝贝供着，非必要不穿的。”

　　这可不仅是降温神器，气温下降连人的脾气都变好了。

　　姜宁离开，陆雨搂着老婆感慨，“丽丽，你说咱们能遇上姜宁，是不是上辈子积的德？”

　　郑伟丽不信轮回，但知道他们仨的感情确实好，“或许吧。”

　　“别看阿宁争强好胜，其实她是我们仨里最没安全感的那个。

　　她这人就这样，对人好的时候掏心掏肺，对人不好的时候戳心戳肺。”

　　提起这个，郑伟丽说出长久以来的疑惑，“阿宁精明又厉害，她以前怎么就被杨伟聪迷了心智？”

　　关于爱情，陆雨最有发言权。

　　“老婆，我第一眼看到你时就被迷住了。”

　　“滚蛋，你那是迷住吗？分明是……”

　　真以为郑伟丽傻，陆雨根本不是一见钟情，他就是被她的彪悍震惊到了。

　　而她为什么会瞧上陆雨，那是因为……

　　郑伟丽怔了下，隐约明白陆雨说的了。

　　姜宁对杨伟聪不是爱，而是他身上有她缺失的，而且是极渴求得到的那种。

　　越是缺什么，越想要什么，很多时候甚至会失去理智不顾一切想要抓住。

　　郑伟丽有感而发，“深哥挺好的，希望他能对阿宁真心真意。”

　　晚上吃饭，豆豆不停挠胳膊。

　　姜宁开口，“怎么了？”

　　“痒。”

　　掀开她衣袖，手臂隆起好大一个包，不但红肿还破皮，一看就是被蚊子咬的。

　　死水恶臭，到处滋生细菌，蚊子跟着变异。

　　低层离水源近的，已经出现不少蚊子，人一旦被咬就鼓大包，而且越抓越痒。

　　很快，四害就会彻底爆发，造成很多人感染登革热。

　　相关部门到处消杀不假，但水里垃圾太多，而且每天都在源源不断产生，压根无法彻底防治。

　　不过，预防还是很有必要。

　　譬如捞尸就很有必要，能阻止疫病的发生。

　　光有蚊帐还不够，变异的蚊子大白天都敢出来浪，更别说大晚上了。

　　姜宁给她抹药，低毒的蚊香液效果不佳，果断把蚊香点上。

　　同时，不忘通过对讲机跟1803沟通，蚊帐，蚊香，长衣长裤。

　　至于面聊嘛，能省还是省吧。

　　她天天有冲凉，但不敢再用洗发水沐浴露，怕被张超他们识破。

　　另外，跟霍翊深对练时流汗的衣服特意留了两件没洗，必要时可以穿出去熏人。

　　相信，这也是霍翊深给1803对讲机的原因，有事对讲机说，别动不动就敲门。

　　花露水，蚊香，对着各个角落喷杀虫剂。

　　预防登革热，人人有责。

　　高温天天持续，被暴晒的墙体余温还没褪去，第二天太阳已经升起。

　　18楼提前准备，日子勉强能过。

　　陆雨把坏的车载冰箱修好，冻点祛湿降暑的凉茶续命，做好不忘在对讲机里吱声，“冰箱放在过道，你们有需要就拿。”

　　姜宁也没有闲着，拿出在写字楼找到的东西，奶茶粉，咖啡，冰淇淋粉，各种茶饮冲剂等。

　　这些味道不重，边看教学视频，边带着霍翊深做。

　　珍珠奶茶，豆浆，冰淇淋，绿豆沙，红豆沙，清补凉……

　　她做一遍，霍翊深就能学会，然后带着妹妹做，而她坐在沙发上成甩手掌柜。

　　呃，谁说他没天分来着？

　　姜宁吃着冰淇淋，“你以前是不是故意的？”

　　霍翊深神情淡定，“真不会，是你教得好。”

　　兄妹俩忙里忙外，连一日三餐都包了，姜宁有些许过意不去，“我是不是太懒了？”


第143章 南方大蟑螂
　　面对姜宁的话，霍翊深反倒有几分内疚，“不会。”

　　他不爱吃甜品，喝的是咖啡，“其实我挺过意不去，没有帮上你的忙。”

　　他说的是空间种植，那些都是苦力活，但由于要积攒时间，他没法进去帮忙，只能由她一个人忙碌。

　　具体如何操作，霍翊深不清楚，但他知道不是轻松活。

　　所以，他把家务活包了，几乎不用她动手。

　　他干的活肉眼可见，但她的活却是看不见，“阿宁，如果有需要，记得找我。”

　　“嗯。”

　　有人能看得见你的累，随时也会有关心，但又能注意到分寸，这种感觉挺好。

　　起码几个月相处下来，姜宁没有不自在的感觉，感觉不再像过去冰冷。

　　回到1802，拉上厚厚的窗帘，打开灯看书。

　　一时嘴馋拿出辣条，边吃边翻看医书。

　　随着晚上到来，气温降到45度以下，永恒的25度如约而至，日子简直不要太惬意。

　　拿着辣条刚要吃，姜宁蓦然瞪大眼睛。

　　大蟑螂！

　　拇指大小，从体形来看还未成年，在地板上慢慢爬着。

　　怪事，她把所有的下水道都堵了，阳台缝儿用纱网固定，它到底是从哪儿冒出来的？

　　姜宁本能拿起拖鞋，刚要砸过去，谁知大灰突然蹿出来，嘎嘣脆！

　　没错，它把大蟑螂吃了。

　　呃，大蟑螂携带许多病菌，大灰是跟媳妇闹矛盾，一时想不开想要自杀，还是说无知让它无所畏惧？

　　想阻止都来不及，害虫被锋利的兔牙嚼碎吞咽。

　　与此同时，大灰左顾右盼起来，似乎在寻找食物，蹦蹦跳跳到厨房。

　　姜宁拿手电照过去，果然又在嘎嘣脆。

　　这次是成年大蟑螂，两只拇指宽。

　　意识到危险的它展开翅膀飞起来，谁知被大灰一个箭步跳起来扑住。

　　姜宁想到前世的它们在地上密密麻麻乱爬，还豪横飞来飞去冲撞不停，不禁让人毛骨悚然。

　　极热才开始，大蟑螂长得未免也太快了。

　　想到它们吃什么长大的，姜宁胃里不禁翻江倒海。

　　别碰，到处都是细菌。

　　不止大灰找，它那暴脾气的媳妇小白过来凑热闹，夫妻俩在房子里跑来跑去，总共逮到五六只大蟑螂塞牙缝，似乎还意犹未尽的样子。

　　姜宁担心它们被毒死，早晨醒来第一件事就是看望它们。

　　谁知，非但没有拉稀还精神百倍，带着崽子们到处刨食。

　　霍翊深准时叫她过去吃早饭，谁知豆豆吓得尖叫，“啊，蟑螂，哥哥有蟑螂！”

　　听到小豆丁的叫声，狗子蹿起来用爪子开门奔过去。

　　姜宁跟着出去，谁知刚走出家门，脚下发出“噗唧”声。

　　抬起拖鞋，一只大蟑螂死无全尸。

　　姜宁，“……”

　　抬头看过道跟台阶，光是肉眼能看到，已经不下七八只蟑螂。

　　这可是十八楼，而那些低层住户们……顿时寒毛倒竖。

　　1801同样有大蟑螂，究竟是幼崽时还进来的，还是说房子本来就有虫卵？

　　一切无从得知。

　　霍翊深爱收拾，房子干净整洁，故而蟑螂并不多。

　　姜宁出来时忘了顺手关门，兔兔们跟着跑出来，跟着她进入1801，争先恐后嘎嘣脆。

　　这下，连霍翊深惊讶不已。

　　吃完还不算，在过道跟楼梯蹦来蹦去。

　　姜宁懒得管它们，两边都放了蟑螂药，但似乎对它们不管用。

　　也对，对于这种变异的大蟑螂，药里的毒剂压根对它们构不成危害。

　　“呕，好臭啊。”

　　豆豆手里拿着昨晚洗好的碗，里面有颗大蟑螂屎，凑近闻差点没吐出来。

　　蟑螂喜欢阴暗角落，而且晚上更活跃，破坏力更是惊人，咬衣服破坏粮食等。

　　霍翊深彻底清理房间，将冬天的衣服叠好收起，让姜宁一并将粮食及其他物资收进空间。

　　别说，大蟑螂还真的会隐藏。

　　刚将东西收进空间，瞬间有几只大蟑螂被空间踹出来。

　　万万没想到，空间居然还有这种妙用。

　　姜宁眼疾手快，连着几拖鞋拍过去，彻底送它们下地狱。

　　千万别怀疑南方拖鞋的战斗力，它是打蟑螂的神器，这门本事从小练到大的，那个叫快狠准，威力跟如来神掌并肩！

　　房间里外彻底消毒，再取出部分日常所需的物资。

　　清理干净1801，霍翊深撸起袖子到1802收拾。

　　她没霍翊深会收拾，再说家里养着狗跟兔子，哪怕天天做清理，对于极爱干净而且嗅觉灵敏的人来说，还是有点味道的。

　　姜宁怪不好意思，“要不，还是我自己来吧？”

　　“没事，现在特殊情况，不能跟天灾前比。”

　　霍翊深不会拿自己的原则去要求别人，再说闻多了楼下呛上来的味道，没有什么不习惯的。

　　不止他，豆豆也过来帮忙。

　　关上房门，搞大扫除。

　　这边刚弄好，隔壁动静跟着大起来，“救命，哪来这么多的蟑螂？”

　　“沿着下水道爬上来。”

　　两人过去帮忙，差点以为走错楼层进错门。

　　居然看到一个光头，不，是两个……

　　呃，三个才对！

　　张超陆雨顶着颗圆溜溜的脑袋，而郑伟丽……

　　她不是光头，一头乌黑长发剃成极短的寸发，估计只比头皮多出两三毫米左右。

　　1803没有封阳台，之前台风洪涝泼雨，于是用彩钢板封了。

　　考虑到现在既热又闷，而且采光不好显得黑暗阴沉，只得扒了通风透气。

　　其实前两天就发现有蟑螂，但想着开火做饭，谁家还没几只蟑螂了？

　　结果，一夜之间到处都是。

　　活这么大，他们从没见到这么多蟑螂，而且体形如此巨大。

　　起鸡皮疙瘩就算了，关键是它们特别凶残，张开翅膀在空中扑通。

　　陆雨的脸被扑通几下，感觉被咬到了。

　　视觉冲击力太强，姜宁实在没勇气参与战斗，果断派兔兔军团出击，“养兔千日，用兔一时，去吧！”

　　呃，话还没说完，兔兔们已经杀进去，真是半点面子都不给她。

　　费了老半天劲，总算把大蟑螂消灭得差不多。

　　打蟑螂满身汗的陆雨坐在沙发上喘气，姜宁发现他的脸有些红肿，警惕道：“你是不是被咬了？”


第144章 老婆最爱的就是这张脸
　　姜宁的话吓了陆雨一跳，他下意识摸脸，“嘶……”

　　被大蟑螂扑脸已经够恶心，没想到居然还被它们咬。

　　啊啊啊，他的脸不会毁了吧？老婆最爱的就是这张脸！

　　姜宁建议，“拿碘伏消毒，吃点消炎药。”

　　陆雨边消毒，边委屈道：“老婆，我要是破相了，你不会不要我吧？”

　　郑伟丽无语，“不会。”

　　被塞狗粮的众人，“……”

　　满屋大蟑螂在爬，俩人居然还在秀恩爱，真不知是不要脸，还是不要命呢？

　　处理好伤口继续奋斗，心有余悸的1803又把阳台封起来。

　　换到的不锈钢铁丝网不多，剩一星半点不好拿出手，姜宁干脆就没给，建议道：“你们最好把下水道全封了，在阳台放蟑螂药跟杀虫剂。”

　　阳台不能全封闭，空气一旦不流通，顶楼就像被烈火炙烤的铁盒子，不得把人焖熟才怪。

　　活人不能被尿憋死，1803还剩有彩钢板，于是在上面钻出无数的小孔。

　　既让大蟑螂爬不进来，又刚好可以透气。

　　环境艰难，只能苦中作乐，搞完不忘来瓶冰啤酒庆祝一下。

　　有俩宝搞气氛，姜宁想苦大仇深都难。

　　于是，几人再次聚会。

　　“来来来，今天大蟑螂，明天还不知有什么，我们今朝有酒今朝醉，先痛快了再说。”

　　姜宁回家，端了大半盆冰镇珍珠奶茶过来。

　　冰冰凉凉的奶茶下肚，感觉灵魂都活了过来，浑身毛孔都在尖叫打开。

　　陆雨连喝两大碗，“还是阿宁手艺好，我们做得不行，珍珠又硬又柴，奶茶入口全是粉。”

　　“谁让你们不会储藏，材料都被冰坏了。”

　　张超同样赞口不绝，想着家里还有材料，“怎么做的？”

　　姜宁祸水东引，“你们深哥做的。”

　　于是，俩迷弟对着霍翊深狂吹彩虹屁，谁知人家也是踢球高手，“没有，是阿宁教得好。”

　　啊啊啊，可恶，这恩爱秀的，又被他们装到了！

　　陆雨朝姜宁挤眉弄眼，啧啧啧，以前还不想要深哥，瞧现在把人家调教的。

　　要知道，以前深哥是拿枪的，现在进厨房拿锅铲，甘愿为她洗手煮羹汤。

　　呵，原来阿宁才是玩弄爱情的高手。

　　不过，为喜欢的女人弯腰，感觉深哥非但没有丢脸，反而更有男人魅力了。

　　聊着聊着，话题来到功勋卓著的兔兔军团身上，陆雨脑洞大开，“你们说，大蟑螂能吃吗？”

　　姜宁警告，“大蟑螂繁殖变异这么快，而且是从垃圾堆里钻出来的，浑身都是病毒细菌，你们不想死的话，最好别……”

　　话还没说完，楼底下传来凄厉哀嚎。

　　阳台被封，众人只能打开房间的窗户拿望远镜朝下望，只见一个男人拼命划着橡皮艇，艇上坐着皮包骨的女人，怀里抱着奄奄一息的大头娃娃。

　　孩子面无血色，嘴里不断呕吐着。

　　女人边哭边跟男人吵架。

　　众人听着毛骨悚然，在饥饿驱使下，抓到大蟑螂的小孩本能往嘴里塞。

　　不知他吃了多少，等家长发现时已经上吐下泻，浑身抽搐陷入昏厥。

　　两人束手无措，只能送孩子去医院。

　　可医院早就没了药，即使送过去又有几分把握能得到救治？

　　但又没办法，但凡有一线希望，为人父母都不会放弃。

　　陆雨刚才只是开玩笑，没想到惨剧就发生在眼前。

　　而且，吃大蟑螂的或许还不止一个。

　　原本愉快的气氛，不禁有些沉重。

　　姜宁转移话题，“你们怎么都把头发剃了？”

　　“没办法，一天到晚出汗，头发又油又粘糊，洗头发要浪费很多水。”

　　不停往外冒汗，只能不停补充水分续命。

　　干脆把头发剃了，省得浪费水资源，毕竟极热比预想的还要严重。

　　要是没有恒温衣，估计早就已经嗝屁投胎了。

　　这可不是开玩笑，每天都有得热射病跟登革热的，要么发现及时送医院，要不……每天傍晚有防疫人员准时在小区门口收。

　　算了，活一天算一天，不要去想太多。

　　从1803出来，霍翊深很自然跟着进1802，顺手把门关上。

　　可乐跟豆豆在隔壁玩，难得的独处时光。

　　坐在沙发上，静静看综艺搞笑类节目调节心情。

　　连着大扫除有点累，姜宁昏昏欲睡，不知怎么就靠在霍翊深肩膀上眯眼。

　　霍翊深搂着她，嘴角不自觉上扬。

　　跟刚开始相比，她的状态放松了很多。

　　不止是她，他也同样如此。

　　霍翊深以为，搬进18楼会遭遇上辈子相同的黑暗。

　　他不怕，并且为此做好了准备。

　　只是没想到，遇到了姜宁跟她朋友。

　　打从开始，他就猜到她的经历跟自己相似。

　　特殊职业的关系，哪怕重来一次，霍翊深还是比较理智克制的，但姜宁只是个普通人，经历过惨绝人寰的残酷末世，哪怕浑身长满防御的刺，心底还是存有善意。

　　尤其是跟1803的相处，她还能相信他们，并且不着痕迹为他们筹谋打算。

　　他起初疑惑，然后被吸引，再后来是治愈。

　　没错，姜宁在治愈他。

　　她或许还有秘密，但对他来影响不大。

　　在末世前，这对情侣关系来说是伤害，但是末世是残酷的，人心会随着环境而变，多少心地善良的人，最终变成手持屠刀的恶魔。

　　姜宁的警惕不止针对他，还有她的朋友，对陌生人更没有丝毫放松。

　　这反而让霍翊深松了口气。

　　一觉醒来，天都快黑了。

　　姜宁发现自己靠在霍翊深身上睡的，而且他还搂着自己，一时间怪不好意思的。

　　霍翊深后来也睡了，但他浅眠警惕，随即睁开眼睛，声音透着几分慵懒，“醒了？”

　　“嗯。”姜宁连忙坐起来，“你晚上想吃什么？”

　　“都可以。”他不挑食。

　　极热做饭是灾难，姜宁从空间拿出排骨玉米汤，青椒炒牛肉，青菜跟白米饭。

　　把两只叫回来，气氛和谐地吃饭。

　　兔兔们也浪回来了，一个个肚子撑得滚圆，精神抖擞的，难得没有跟狗哥抢食。

　　姜宁挨个检查，并没有发现异样，也就彻底放心下来。

　　房子打扫卫生干净，谁知第二天起来，发现兔兔们又在嘎嘣脆。

　　她就纳闷了，大蟑螂到底从哪冒出来？


第145章 红眼老鼠
　　姜宁发狠，召集兔兔们在旁边排队，她将东西收进空间。

　　果然，三只大蟑螂被空间踹出来，瞬间被兔兔狼灭。

　　到1801如法炮制，就不信灭不干净了。

　　1803更多，只能让兔兔们自己找。

　　17楼同样忙个不停，听说大蟑螂把粮袋子咬坏，钟奶奶消灭它们时差点摔倒。

　　姜宁想了想，派两只兔子下去。

　　不能派太多，省得露富。

　　反正不用喂养，干脆长驻在17楼。

　　看着兔子们各种嘎嘣脆，钟奶奶眼珠子差点没蹦出来。

　　她活了六十多年，什么场面没见过……这个，真的没见过！

　　对于18楼的援助，钟奶奶感动不已，谁说他们是恶魔，比那些披着人皮的恶狼好千万倍。

　　生活垃圾源源不断，大蟑螂危害牵动人心。

　　打开收音机，一天到晚都是相关部门的呼吁，注意居住环境的卫生，共创文明不要乱扔垃圾。

　　各小区各楼层都有空房，建议居民用带盖容器盛放排泄物，等洪水过后再安排工作人员进小区收走。

　　乱扔的最终后果，不但熏着自己，还会滋生更多的害虫。

　　有些幸存者听了，有些继续我行我素。

　　大蟑螂仍然猖獗，但18楼干净卫生，加上有兔兔守护神，逐渐就绝迹了。

　　17楼同样如此，但钟奶奶的阳台是没封的。

　　虽然还有大蟑螂出没，但数量已经不多，而其他楼层依旧猖獗。

　　姜宁严重怀疑，这群家伙是不是有智商？

　　觉得17楼18楼不好惹，慢慢就不敢上来了？

　　“肯定是！”

　　陆雨语气笃定，连兔子都变异了，大蟑螂开智也不稀奇。

　　张超认可，在绝对的力量碾压下，大蟑螂它们怂了！

　　姜宁用胳膊肘轻怼霍翊深，“你觉得呢？”

　　霍翊深不好说，“一切皆有可能。”

　　……

　　半夜，睡到迷迷糊糊，客厅突然砰砰作响。

　　姜宁被吵醒，不满道：“可乐？”

　　大晚上的，还让不让人睡了！

　　可乐发出龇牙的警告，到处狂奔乱窜。

　　姜宁清醒过来，翻身起床开灯。

　　客厅，狗子扑到沙发上，狠狠咬到什么东西，凶残地甩到地上，不停摩擦着……

　　手电筒照过去，居然是只肥硕的老鼠。

　　红眼的！

　　这老鼠怕是没见过狗，居然敢跟可乐对打起来。

　　可乐暴怒，瞬间让它见血。

　　狗拿耗子，它不咬死，留着慢慢折磨：小样，你跑啊，快跑啊！

　　跑了又咬回来，摁在地上反复摩擦。

　　看到地上斑斑血迹的姜宁，“……”太残暴了。

　　兔子听到动静，连忙跑出来凑热闹。

　　刚冲过来，差点没被红眼老鼠咬死。

　　看到马仔被欺负，可乐龇牙将红眼老鼠咬死，它的马仔是谁都能欺负的？

　　兔子现在彪得很，对吃的百无禁忌，姜宁赶紧将死老鼠拎起来，用袋子装好，打开逃生窗扔出去。

　　可乐满屋子蹿，嘴里哼哼唧唧不知在骂什么。

　　大蟑螂凭空冒出来就算了，红眼老鼠又从哪钻出来的？

　　姜宁打着手电筒排查，发现阳台不锈钢纱网被咬烂，紧挨着的玻璃边角也被啃掉一块，然后从洞里钻进来。

　　拿出耗子药，撒在洞口周边。

　　刚要离开，发现有股淡淡的异味，旁边一处是湿的。

　　咦，狗子居然撒尿。

　　刚要训斥狗子不讲卫生，但姜宁转念一想没说话。

　　可乐向来讲卫生，从来不乱撒尿。

　　虽说狗拿耗子多管闲事，但人家确实能抓耗子，它撒尿圈地盘应该是威慑警告。

　　为了验证想法，她四处查找起来，果然在厨房的小阳台，厕所，以及兔兔住的房间都发现尿迹。

　　还好她住的房间没有，由狗子本尊亲自镇守。

　　想到红眼老鼠的凶残，姜宁拿起对讲机联系霍翊深，“红眼老鼠来了。”

　　两人确定关系后，对讲机就没有再关，每天睡觉前会讲上几分钟。

　　都不缺电池，保持对讲机开通，有事能随时联络。

　　霍翊深浅眠，很快有了回应，“有没有咬你？”

　　“没有，被可乐发现了。”姜宁有些担忧，“它们好像变得很凶残，被可乐咬个半死还敢对打。”

　　霍翊深起来检查，门窗阳台完好无损。

　　1803的对讲机是关的，姜宁只得敲门，这三人向来心大睡得死，万一在睡梦中被老鼠啃了？

　　这可不是开玩笑的，上辈子就有不少幸存者被红眼老鼠咬伤。

　　死的人多了，于是爆发黑死病。

　　要不是幸存者被困在家，而且突如其来的天灾让人类数量锐减，指不定黑死病会爆发蔓延。

　　不得不承认，自从可乐加入18楼，有任何风吹草动，它总是第一个察觉并预警。

　　久而久之，众人的防御心降低，18楼能活得如此惬意舒心，狗子功不可没。

　　1803的门刚打开，可乐猛地蹿进去，黑灯瞎火一顿扑通，桌上的瓶瓶罐罐掉落，吓得陆雨差点抱住老婆。

　　把灯打开，又咬死一只红眼老鼠。

　　张超震惊，“哪来这么大的老鼠，眼睛还是红的？”

　　没人给他答案。

　　连蟑螂都有两根手指粗了，更何况是红眼老鼠。

　　可乐雄纠纠气昂昂，到处巡视撒尿。

　　三人瞳孔地震，下意识望姜宁。

　　姜宁摸了摸鼻子，尴尬解释道：“红眼老鼠怕狗，可乐这是在圈地盘保护你们。”

　　狗撒尿圈地盘？听过。

　　臭就臭吧，再说撒的不多，总比被红眼老鼠上门祸害的强。

　　闻狗子的尿，不丢人。

　　不但不丢人，他们还纷纷表扬狗子，“可乐，你太棒了，多尿点。”

　　狗子咧嘴，随地大小便还能被表扬？就问还有谁！

　　离开1803，可乐没着急回家，而是站在楼梯门口。

　　姜宁若有所思，“你想去钟奶奶家？”

　　两只在钟家待过，还吃过钟家的饭，狗子估计是想回报一把。

　　狗子还是那只善良的狗子，凶狠不过是它保护自己的外衣。

　　于是，姜宁打开三重门，敲响钟家的门……


第146章 讨要狗尿
　　只有两个女人在家，钟家婆媳格外警惕小心，“谁呀？”

　　听到钟母的声音，姜宁开口道：“是我，18楼的。”

　　钟母开门，惊讶中带着紧张，“阿宁，是不是出什么事了？”

　　没等她开口，狗子一马当前冲进去，紧接着就是嘶咬声。

　　怕误会，姜宁连忙解释道：“18楼进了几只红眼老鼠，特别凶残，不怕人还到处咬东西。”

　　钟奶奶从房里走出来，“真有老鼠？”

　　瞧婆媳俩的神情，似乎早就知道会发生鼠患，所以并没有特别震惊，但眼中透着不安跟担忧。

　　狗鼠阳台大战，噼里啪啦一顿响。

　　阳台摆满花盆种植槽，里面种着红薯苗，红薯苗被红眼老鼠咬断。

　　狗子冲进来一顿神操作，一共咬死三只老鼠，肉眼可见逃两只，地上零星散落新鲜的老鼠屎。

　　不止阳台有老鼠，连客厅也进来了，咬破沙发露出藏在里面的粮食袋子。

　　袋子被咬破，里面的粮食撒出来。

　　钟家婆媳没想到老鼠这么凶残，一时间后怕不已。

　　要是粮食被嚯嚯，钟家哪还有活路。

　　钟奶奶心有余悸，“小姜，今晚真是谢谢你了。”

　　“没事。”到狗子又在到处圈地盘，姜宁尴尬解释，“老鼠好像不怕人，但还是怕狗的。”

　　“怕狗就好。”钟奶奶活久见，哪能不明白狗子的奉献，当着姜宁的面狠狠表扬它。

　　能做的，姜宁都做了，带着狗子离开。

　　关上门，钟母后怕难安，“妈，大蟑螂已经够吓人，现在又来不怕人的红眼老鼠，这日子怎么过啊？”

　　钟奶奶叹气，“还能怎么过，每一天都是赚的。”

　　婆媳俩哪还有睡意，将藏的粮食全部找出来锁在铁柜子里。

　　打着手电筒清理阳台，将被老鼠咬断的红薯苗重新种好，端进房间保护起来。

　　“妈，死老鼠怎么办？”

　　三只体积都不小，瞧着大概各有一斤左右。

　　钟母情绪复杂，既害怕又有点期待，这可是肉啊。

　　可想到它们是吃什么长大的，胃里顿时翻江倒海。

　　钟奶奶想了想，无奈道：“先把它们宰了，把肉晒干放着，确定没有问题再吃。”

　　如果有的选，谁愿意吃老鼠肉，这不是没退路了么。

　　家里囤了点粮不假，但谁知道将来的情况，还是得未雨筹谋的。

　　钟母听婆婆的，忍着不适干活。

　　……

　　有狗子在，姜宁倒是睡得安稳，一觉到大天亮。

　　吃过早餐，坐在沙发上吹着空调扇看书。

　　不知过了多久，隔壁突然传来响动，紧接着对讲机响起陆雨着急求援的声音，“阿宁，火力支援，快点让可乐过来，又有红眼老鼠进来了。”

　　大门没反锁，狗子驾轻就熟打开两扇门，发动四驱奔向隔壁。

　　该死的红眼老鼠钻进房间，各种钻爬，跟人类斗智斗，狗鼠人三方追逐，花瓶碎裂，台灯打烂……

　　三人一狗持续奋战两个钟，终于把好几只该死的老鼠弄死，扔到天台暴尸泄恨。

　　看书累了，姜宁起身走动伸懒腰。

　　隔着玻璃门，她居然看到昨晚被咬烂的不锈钢网纱处，居然聚着三只老鼠，正在光明正大啃玻璃，而旁边的老鼠药早就吃光了。

　　这鬼玩意，猖獗到大白天都敢出来活动，居然当着她的面疯狂挑衅。

　　真的以为，她的威慑力没有狗大？

　　把门打开，它们丝毫不胆怯，继续用锋利的牙齿啃咬纱网跟玻璃，红色眼睛透着诡异的光。

　　姜宁生气，后果严重。

　　她从空间取出滚烫的开水，对着它们猛地泼过去。

　　老鼠发出吱吱惨叫，从高层阳台跌落掉进水里……

　　18楼还算好，楼下动静可不小，各种声音响个不停。

　　怎么说呢，喜忧参半吧。

　　忧的是老鼠凶残猖獗不怕人，喜的是只要打死它们就有肉吃。

　　至于老鼠吃什么长大的，他们都快饿死了，谁还会去计较这个？

　　于是，幸存者不但在家里打老鼠，还打开门到空房子或是楼道里找。

　　有厉害的，甚至做简易捕鼠装置。

　　当然，也有睡到半夜被老鼠咬醒的，到处借橡皮艇想去医院。

　　能力越大，责任越大。

　　可乐两层楼来回不停跑，到处撒尿圈地盘。

　　不得不承认，它的尿味确实有威慑作用，但是天气热挥发太快。

　　见自家阳台被嚯嚯，狗子果断补上。

　　然后，累瘫的它倒在地上直吐舌头：铲屎的，快来瓶脉动，它为这个家付出太多，不补点水的话，真的尿不出来了。

　　姜宁拿出特大号洗脸盆，满上。

　　霍翊深也没闲着，他打开17楼三重门，将豆豆放了出去。

　　全程陪着，任由妹妹自由发挥。

　　晚上吃饭，豆豆极为高兴，“姐姐，我今天杀了好几只老鼠。”

　　姜宁惊讶，“怎么杀的？”

　　“用弩射。”

　　有可乐在，17楼18楼的老鼠不多，豆豆压根没有练手的机会，所以哥哥带她下楼。

　　两个小时，杀了12只老鼠。

　　姜宁知道她箭术好，但没想到这么好，真不愧是霍翊深教出来的。

　　“老鼠呢？”

　　豆豆望向哥哥，得到应允才开口，“楼下有好多人抢，他们想要我射的老鼠。哥哥说不能给，给了会养成习惯的。”

　　他们好脏好瘦，个个都是光头，身上散发着难闻的味道。

　　豆豆害怕的同时，也更加珍惜现有的生活，“姐姐，我没有给他们，而是把老鼠扔了。”

　　谁手快捡到，谁吃了生病，都跟她没有关系。

　　姜宁表扬她，“豆豆真棒。”

　　被认可的豆豆很高兴，不但承包洗碗的活，还抢着把地拖了。

　　连着几天，红眼老鼠都来祸害，晚上更是肆无忌惮。

　　钟奶奶是老聪明，拿着矿泉水瓶上来讨要狗尿。

　　撒到老鼠出没的地方，特别管用。

　　1803震惊，张超拿了几个盆过来，“可乐，麻烦你江湖救急。”

　　震惊的可乐连连后退，它真的挤不出来了！

　　市政发布最新消息，经过检测，红眼老鼠的肉没有毒素，但身上携带的病菌多，容易引发登革热或其他疾病，不建议私下食用。

　　食品厂即日起回收新鲜的死老鼠，居民可以送到居委会登记兑换，10斤老鼠可还返1盒鼠肉罐头，或是按积分兑换其他物品。

　　消息一出，引起轰动。

　　老鼠可以吃，赶紧多抓点保存起来，省得被别人抢了。

　　上交居委会，不存在的，他们都不够塞牙缝呢。

　　张超一时兴趣，“阿宁，我们要参加不？”

　　姜宁拿起对讲机，“你们随意，我对这个项目不感兴趣。”

　　听说小区被咬伤的人不少，她还是苟着保命要紧。

　　晚上，18楼的门被敲响……


第147章 捕鼠器
　　钟平带了台机器回来——捕鼠器。

　　上面发下来的任务，花费了他几个月心血研发的。

　　原理跟超声波扔捕鱼器差不多，机器发出的声波会刺激老鼠的脑部，造成它们的交感神经兴奋，进入幻觉身体变得迟缓，在两个小时内无法清醒过来。

　　姜宁若有所思，“就像猫被猫薄荷吸引那样？”

　　没错，钟平的灵感来自猫薄荷。

　　家里被老鼠祸害苦不堪言，而外面也有不少幸存者被老鼠咬伤的，虽然医院跟防疫部门有准备，但想要恢复药品生产谈何容易，只能采取最保守的治疗，故而情况很不乐观。

　　钟平的意思，两层楼继续合作，争取把老鼠灭干净。

　　姜宁没意见，虽然有狗子坐镇，但狗也是会累的，这两天不但瘦了，疲倦到睡觉都打呼噜，梦里还在跟红眼老鼠大战三百回合。

　　极热天气，对只能通过舌头散热的狗子无疑是场灾难。

　　喝水过多，也会造成水中毒。

　　无论哪一个，都不是她想看到的。

　　于是，众人现场测试捕鼠器。

　　打开17楼的过道窗户，以及其他两户的门窗，插上电的捕鼠器发出轻微的嗡嗡声。

　　约莫十多分钟后，硕大的眼睛老鼠沿着下水道爬上来。

　　只见它围着捕鼠器不停打转，嘴里发出吱吱的声音，动作逐渐变得迟缓，红眼睛满是陶醉……

　　呃，跟磕了药似的。

　　几分钟后，老鼠歪歪扭扭倒下。

　　越来越多的老鼠，纷纷爬了上来，不到半个小时就有十几只。

　　张超等人瞠目结舌，这就是科技呀。

　　合作达成，18楼负责全天候捕鼠杀鼠，钟家出捕鼠器，两家轮流将捕杀的老鼠送到居委会登记，兑换的罐头对半分。

　　18楼对罐头不感兴趣，但被老鼠祸害到提心吊胆，为了改善居住环境满口答应。

　　于是，捕鼠器被拎到18楼，将过道的门窗打开。

　　一人轮一天，分白晚班次。

　　按门牌号，霍翊深排在第一，两个小时出来一次，把致幻的红眼老鼠杀死扔进麻袋。

　　到第二天早上，总共杀了106只老鼠。

　　100多斤，不是谁都能拎起的。

　　轮到姜宁时，压根不用她出动，狗子就把活包圆了。

　　白天老鼠相对少些，捕杀了70多只。

　　霍翊深背着冲锋舟下楼，姜宁则拎着一麻袋的老鼠。

　　恒温衣打底，外面是医用级防护服，口罩捂着严实，驾着冲锋舟到居委会交老鼠。

　　水里仍有不少漂浮垃圾，但经过相关部门的大力宣传跟整治，环境比上辈子好不少，暂时没传出来疫情的消息。

　　要知道，上辈子这个时候早就已经爆发。

　　来居委会交老鼠的不少，但别人都是几只，十几只的已经很厉害。

　　得知是锦荣小区1单元的，工作人员震惊无比，“你们那老鼠很猖獗吗？早上还有人过来交了交了100多斤。”

　　姜宁点头，“嗯，我们那遍地都是老鼠，都没办法下脚了。”

　　罐头半个月兑换一次，两人交完货离开。

　　此时已经太阳落山，暑气稍微消散了些，幸存者们开始出来活动。

　　经过极寒，橡皮艇跟冲锋舟的数量锐减，遇到人也远远绕开，省得被人在水上打劫。

　　哪怕傍晚出门，气温也已经达到50度，虽然有恒温衣打底，但体感温度也不低，何况防护服不透气。

　　回到18楼，两人衣服都是湿的。

　　姜宁进空间洗澡，然后带狗子到1801吃饭。

　　两只在屋里闷了一天，即使有空调扇也是发蔫的，耷拉着脑袋没什么胃口。

　　姜宁同样如此，低声跟霍翊深商量，“吃凉皮？”

　　货是姜宁囤的，他没有任何意见，“好。”

　　她从空间拿出十几根黄瓜，教霍翊深拍黄瓜。

　　做得多，拍碎后得用大盆搅拌，留够三人的份量，其余放进空间囤着。

　　酸酸辣辣够爽口，一下子食欲大开。

　　狗子不能吃辣，狗粮兑点羊奶，放了块鸡胸肉。

　　连着几天，18楼每天都能收集到100多斤的老鼠。

　　楼下不由嘀咕起来，“奇怪，老鼠怎么少了？”

　　捕鼠器的作业范围是直径30米，受声波影响的老鼠往高层跑。

　　老鼠会游泳，它们是游动的，1号单元楼的少了，其他地方会补充过来。

　　所以，其他楼层跟着纳闷。

　　红眼老鼠凶残不假，但只要自己小心防患不被咬到，就有机会捕到它们填肚子。

　　疑惑之际，市政发布公告，科研人员成功研制捕鼠器，不日将有工作人员上门进行灭鼠。

　　于是，滑稽一幕出现了。

　　很多幸存者堵在小区门口，不让工作人员进门作业。

　　别人死不死，他们管不着，但老鼠要是被捕完了，他们该怎么活？

　　连居委会登门做思想工作都不行。

　　堵门也没用，工作人员带的大型捕鼠器，工作直径范围可达100米。

　　他们假装离开，实则拐了个弯，在小区外头展开工作。

　　于是，震撼的一幕出现，水里出现很多醉老鼠，晃晃悠悠在水里游着。

　　工作人员直接用网捞，扔进铁笼子里。

　　然而，还是被幸存者发现，有些胆大的竟然划着冲锋舟过来，伸手向工作人员讨要，语气激动无比，“你们都抓走了，我们靠什么活？”

　　工作人员可不敢给，吃老鼠肉死亡的可不在少数，必须要经过高温消菌的特殊工艺才行。

　　当然，他们也理解幸存者的难度，语气尽量温和避免冲突，实在不行就先撤退。

　　连续展开半个多月的捕鼠活动，凤城各区的红眼老鼠数量锐减。

　　哪怕开着捕鼠器，一天下来只能捕到一二十只左右。

　　同时，居委会发放特效蟑螂药。

　　姜宁送老鼠时领了几份回来，确实非常有效果，大蟑螂终于消灭干净。

　　18楼庆祝，唯一不高兴的只有兔兔们，它们又要吃草了。

　　极热持续，凤城每天都在架在锅里蒸煮。

　　被折磨的幸存者半生不熟，每天都在哀嚎中度过。

　　极致的热，缺水，缺食，肚子饿……

　　对他们来说，唯一的好消息是过滤水出来了。

　　没人在意水是怎么来的，不敢想更不去想，发愁的是怎么把水弄回来？

　　他们已经一个月没洗澡，浑身出汗又出油，连镜子都不敢照。

　　有些耳聪目明的，提前跟风囤了水，日子还稍微能过。

　　人生百态，民生多艰，哀嚎不绝于耳。

　　这天，姜宁跟霍翊深去送老鼠，刚走到五楼拐角，看到一条蛇从水里出来，沿着楼梯游过来……


第148章 剃光头
　　十女九怕蛇，滑滑腻腻特别恶心，尤其是天灾后变异的蛇，不但体积增大，颜色还长得特别惊悚。

　　姜宁下意识往后退，刚要拿出武器对付蛇，谁知霍翊深眼疾手快，将她拉到身后护住，一兵工铲快狠准过去，蛇直接被斩首，鲜血随即涌出来。

　　姜宁不太记得蛇灾是具体哪天爆发的，印象中大概是洪水退到6楼的时候。

　　现在洪水已经退到五楼半，才出现一条蛇影，而以前是成群结队出来的，让人毛骨悚然遍体生寒。

　　所以，姜宁特意备了很多雄黄粉，谁知竟然没有用武之地。

　　这跟市政积极防治四害有关，环境治理好了，四害随着减少。

　　这次，群蛇怕是没多少机会了。

　　蛇刚被打死，立即有人从角落蹿出来，焦急中带着恳求，“蛇能给我吗？”

　　是个骨瘦嶙峋的男人，满脸邋遢污垢，身上的衣服脏到看不出颜色，人还没靠近身上的酸臭味已经飘过来。

　　见两人没说话，他哀求道：“求求你们，我好几天没吃东西了。”

　　霍翊深没给，用兵工铲挑起蛇扔到外头。

　　水面上有垃圾，蛇啪嗒落在上面。

　　两人划着冲锋舟离开，姜宁回头向后望，只见男人跳进污浊的水里，游到垃圾旁边去捡蛇。

　　不给是对的，霍翊深不过带豆豆下楼打了一次老鼠，第二天就有人准时在楼下等着捡。

　　估计再来一次，他们就敢向18楼伸手要物资。

　　别看光个个蓬头垢面的，目光却比之前更阴森，他们之所以低声下气，是18楼有绝对碾压的优势。

　　哪天18楼失势，他们保准第一个拿刀冲上来。

　　所以，可以不害人，但千万别滥发善心，上辈子的教训已经足够。

　　到居委会交完货，刚好食品厂的罐头到了。

　　罐头跟甘竹牌的差不多，但没有任何标签，外表朴实无华，每盒230克左右。

　　来的次数多了，工作人员知道锦荣小区1单元17楼18楼是一组的，于是东西一并发放。

　　1500多斤老鼠，总共发150盒罐头。

　　大背包塞得很满，引来无数羡慕的红眼睛。

　　从居委会离开，背后多了几条贪婪的尾巴。

　　两人用眼神交流，驾着冲锋舟在水里飞起，溅了尾巴们满身污水，气得他们跳脚直骂。

　　按约定，钟家得到75盒罐头。

　　钟奶奶老人精，非得要分点给18楼，“你们出力大，多拿点应该的。”

　　“事前商量好的，该怎么分就怎么分。”

　　另外，姜宁提议停止捕鼠，一来是老鼠越来越少，费时费油不划算；二来没有不透风的墙，这次已经被人盯上，交货被半路打劫的可能性很大。

　　红眼老鼠极速变少，中断捕鼠声波后，它们再上17楼18楼的可能性很小。

　　钟奶奶同意，将捕鼠器收起来。

　　剩下的罐头，除了两只不算，其他都是轮流干活的，所以按人头平分，刚好每个人15盒。

　　关上房门，姜宁好奇问道：“你吃过鼠肉罐头吗？”

　　“吃过。”霍翊深将自己那份一并给她收起来，“口感一般，没什么味道。”

　　现在不缺物资，没必要吃鼠肉罐头，等到以后物资匮乏再吃也不迟。

　　回来的时候，看到6楼有蛇游进空房间，姜宁想想有点不舒服，赶紧拿出来雄黄粉在房子四周撒上。

　　果不其然，接下来几天陆续有蛇冒出来。

　　可惜，它们压根没有上顶楼的机会。

　　每层楼都有幸存者拿家伙等着，红眼老鼠越来越少，他们不能再错过捕蛇的机会。

　　甚至好几拨人打起来，有截胡的，有上手抢的，有争地盘的，每天都在热闹中度过。

　　姜宁打开窗户，隐隐约约有肉味道。

　　蜗居在顶楼，过着水深火热的日子，看着水位慢慢降低。

　　姜宁掐算着时间，开始给1803青菜。

　　为了避免穿帮，她特意从空间挑适合水培的品种，特意将茎部掐掉，确定无误再送出去，“噹噹噹噹，告诉你们一个好消息，水培青菜可以摘了。”

　　幸好是对讲机，否则拙劣的演技必定穿帮。

　　姜宁拒绝跟光头佬见面，“我放在门口了，你们过来拿就行。”

　　陆雨以百米冲刺的速度蹿出来，看到青菜差点没哭出来。

　　绿油油的青菜，多么亲切又可爱，它们就像磨人的小妖精，把他的魂都勾走了。

　　青菜，搞起！

　　太过激动，陆雨在对讲机发起召集令，“阿宁，深哥，火锅搞起不？”

　　“没火锅料了。”姜宁拒绝见面，“都快热成咸鱼了，你们还想吃火锅，不怕把自己熏熟了？”

　　火锅谁不想吃，可她她天天洗澡，出门还得穿满是汗水的衣服，到时聚一块是闻火锅味还是臭咸鱼味？

　　霍翊深跟上，拒绝。

　　豆豆在那头附和，“不吃，好热呀。”

　　玻璃心的1803，“……”

　　……

　　晚上到1801吃饭，姜宁差点没吓着，她看到了两个光头。

　　准确点来说，是两个板寸头。

　　豆豆长发剃了，显得脸圆了点，看起来有点像男孩子。

　　至于霍翊深的头发，姜宁一时没忍住伸手摸了下，有点扎手。

　　不可否认，帅气又有型。

　　哪怕T恤宽松，胸腹肌仍是隐隐勾勒出痕迹。

　　姜宁看了两眼，才移开眼。

　　“要不，我也把头发剃了？”

　　入乡随俗，现在外头全是光头，她可不想鹤立鸡群。

　　霍翊深不强求，“你喜欢长发的话，可以留着。”

　　他跟豆豆都是短发，节约出来的水供她洗头还是可以的，不会让人产生怀疑。

　　“姐姐，好舒服呀。”豆豆傻笑，拿湿毛巾擦着脑袋，“抹一下就可以了。”

　　姜宁无所谓长短，特立独行容易太招摇，“我也来一个。”

　　霍翊深微诧，“你留长发挺好看，剃了可惜。”

　　“没关系，等过了极热再说。”

　　于是，霍翊深拿出电动理发器，将姜宁满头乌头秀发剃了……


第149章 发布基地消息
　　剃之前，霍翊深特意拿出手机拍了几张姜宁的照片。

　　随着嗡嗡作响的理发器，地上的秀发越来越多。

　　豆豆跑过来，看着板寸头的姜宁不停眨眼，“姐姐，你像小哥哥。”

　　姜宁拿过镜子，呃……

　　其实她的头型不错，板寸头并不难看，甚至比之前多了几分英气。

　　就是吧，末世环境恶劣，笑容逐渐消失，不自觉散发着生人勿近的气息。

　　顶着板寸头，姜宁只要不笑，有种要冲上去干架的冷凛。

　　第二天，她出门上天台打水，谁知刚好碰到张超陆雨在收爆米花。

　　两人惊掉下巴，“天啊，18楼什么时候混进来的女土匪？”

　　姜宁决定满足他们，将水桶扣过去，“打劫！”

　　两人分了半盆爆米花给她，“还别说，阿宁这发型挺好看，飒，酷，爽！”

　　“你们是在拍马屁吗？”

　　夕阳西下，一板寸两光头在天台插科打诨。

　　张超下楼，抱了三瓶冰啤酒上来。

　　三人坐在天台上，对着酒瓶子吹。

　　喝着喝着，姜宁发现张超灌得特别快，陆雨稍微好点，但同样眉目不展。

　　差点穿同一条裤子长大，要是看不出来两人有心事才怪了。

　　姜宁开口，“怎么了？”

　　“没事。”张超笑笑，“比起其他人，我们简直过的就是神仙日子，能有什么事。”

　　不说，就是不想说。

　　姜宁识趣，没有再问。

　　……

　　一斤耐旱红薯苗没多少，姜宁种在黑土花园，悉心照顾一个多月，终于长出长长的藤苗，摘下来可以截成两节。

　　将红薯苗截好，刚要找垃圾袋套上，谁知霍翊深过来了。

　　久处了才知道这货焉坏，经常让豆豆把狗子骗走，然后他过来独处。

　　这不，可乐在隔壁吃爆米花呢。

　　见她用袋子捂苗，霍翊深有些惊讶，“不怕把苗捂坏？”

　　没办法，姜宁也不想的，但黑土花园肥力好，红薯苗长势良好，就这样拿给1803不引人怀疑才怪。

　　装袋捂两天，让叶子发黄，再晒蔫就差不多了。

　　完成手头的活，姜宁坐在沙发上调音机。

　　极寒过去，水位日渐降低，市政管理在逐步恢复，很多消息都是通过电台发布的，及时关注错不了。

　　每日政报，带来震撼人心的消息——基地成立！

　　市政对外公布，省级基地正式对外接收幸存者。

　　一个官方基地，一个军方基地，分五期建成可容纳30万人的大型基地，目前第一期均已落成。

　　天灾两年，基地终于落成。

　　官方基地在嘉城，坐落于省东北方向，是典型的山城，工业相对落后，发展方向是绿色农业，距离风城500公里左右。

　　军方基地在惠城，位于省北方向，算是半工业城市，坐拥省内最丰富的水资源垌江及万山湖，距离风城300多公里。

　　两个基地相差200多公里，按车程来算离得并不算特别远。

　　上辈子姜宁没有收音机，基地的事后来才听说的。

　　知道又怎么样？她连进入的资格都没有。

　　进官方基地，每人需要缴纳20斤粮食，军方基地则需要50斤粮食。

　　姜宁不明白，“为什么差别这么大？”

　　底层幸存者连20斤粮食都拿不出来，更别说是50斤了。

　　霍翊深解释，“官方基地，是由省政主办，各市政联合建立并管理，军方派兵维持基本秩序。

　　军方基地则是由国家安排，军人全权建立并管理，两者是有本质区别的。”

　　他顿了下，说出残酷的真相，“军方基地，又称火种基地，是到危机关头时，人类最后的希望。

　　50斤的粮食不过是基本要求，他们还会进行重重筛选，不是谁都可以进去的。”

　　姜宁隐约懂了，50斤粮食只是敲门砖。

　　不管底层还是上流社会，有本事的人想弄50斤粮食并不难。

　　换句话说，军方基地接纳的是有本事的人。

　　“不仅要有本事，身家还得清白，混黑或有前科的压根没机会，幸存者进去之后实行军事化管理。

　　不服管理或闹事的，累积犯错三次会被逐出基地，至于犯罪的则直接被枪毙。”

　　姜宁震惊，不过想想也在情理之中。

　　虽然严苛了点，但特殊时期特殊处理，军方的使命是带着幸存者活下来，继续繁衍人类文明。

　　30万人的大基地，不使出铁腕手段管理，将来必定会出大乱子。

　　随着天灾不断，外面的生存环境会越来越恶劣。

　　姜宁想了想，“你想进基地吗？”

　　霍翊深早有考虑，“建立基地的初衷很好，但人心是复杂的，林子大了什么鸟都有，官方基地不止接纳政系子弟，更有无数的上流富豪，随着人数越来越多，很快就会暴露大问题，各种争权夺势弱肉强食，体系法律只能约束手无寸铁的人。

　　军方基地管理严格，进去的幸存者会被安排工作，只要肯努力吃个六七分饱不成问题，但军方拥有绝对的掌控权。”

　　初期进入基地的人，会被安排参与后期建设，或生产储备粮食等，全部都是重劳力的苦活。

　　他自己倒是无所谓，但不希望姜宁跟豆豆跟着吃苦。

　　虽然可以躲在家里利用空间吃喝，但千万别低估军方基地的探知能力。

　　能瞒一年两年，但绝对瞒不了五年十年。

　　一旦姜宁的空间被曝光，谁能保证她的安全跟自由？

　　或许不会被杀，但被带去研究，或是强迫安排违背她意愿的事？

　　前世付出十年已经够了，霍翊深这次只想护住自己在乎的人。

　　“我们带着豆豆跟可乐留在凤城，哪天环境恶劣到无法生存，再进基地避难也不迟。”

　　各地天灾不同，凤城所经历的很残酷，但起码他在这座城市活了十年，现在重新来一次，提前好好规划不至于过得太差。

　　现在，确实该部署了。

　　霍翊深开口问，“阿宁，你能在水下收物资进空间吗？”

　　姜宁不解，“你想收什么？”


第150章 18楼的分歧
　　姜宁悄悄试过，捞煤气罐时不行，至于现在嘛……水桶里收东西没有任何问题。

　　能不能水下收东西，应该跟水深压强以及精神力有关。

　　所以，这事真不好说。

　　“大地震破坏严重，城市变成废墟，基地同样会受影响，重建或发展科技需要大量建材跟金属，咱们得提前做准备。”

　　很多工厂淹没在洪涝中，随着极热持续，它们会逐渐露出水面。

　　他需要提前收集，尤其是特殊金属材料，后期进军方基本可以拿出来，既避免跟其他幸存者争抢资源，又能让姜宁跟豆豆过上好日子。

　　“我不确定能不能收，但可以试一下。”

　　抢在别人前头没错的，姜宁想找多些建材捐给市政，等后地震后重建可以拿到新城区的购房名额，生活才有安全保障。

　　别想着到城郊或深山建房独居，那样只会死得更快。

　　地震人口骤减，生存环境更恶劣，市政能辐射的安全巡逻范围能越缩越窄。

　　辐射不到的，则彻底成为恶魔的天堂。

　　彼此目标一致，两人露出会心微笑。

　　难得两只不在，霍翊深轻轻搂着姜宁，刚想要亲一口，对讲机突然沙沙响起……

　　姜宁憋笑，推了他一把。

　　陆雨在那头很兴奋激动，“深哥，国家公布基地了，我们什么时候去？”

　　得知陆雨他们打算去基地，霍翊深望了眼姜宁，见她没有特别惊讶才道：“抱歉，我跟阿宁没有进基地的打算。”

　　那头沉默，好一会没有说话。

　　然后，敲门声响起。

　　1803全员过来，他们不明白为什么姜宁跟霍翊深不愿意进基地，他们还怕去晚了没位置呢。

　　毕竟，双拳难敌四手，现在的生存环境越来越难，18楼再厉害也不是铜墙铁壁，哪天外面死一大片时，他们不化成恶魔冲18楼才怪了。

　　哪怕基地没有想象中好，但还是比外面好太多，起码不用天天提心吊胆。

　　“深哥，为什么呀？”

　　他们无法理解，为何两人不愿选择基地？

　　这事没法一两句说清楚，霍翊深让1803进来，他跟姜宁坐一块，神情严峻道：“我没退役前是特警，对军警体系比你们熟悉……”

　　他将军方基地跟官方基地的差别，跟三人详细分析了下，“天灾来得突然，基地还在建设中，这时候进去不缺工作，但他们同样缺生存物资，想要吃饱还是比较困难，干重体力应该能吃个六七分饱。

　　阿宁带着可乐，我带着豆豆，尤其是豆豆还在长身体，靠两个人干苦力养活四张嘴不现实。

　　留在城市是危险了点，但城市工业基础设施齐全，召集各行各业人才更容易，想要恢复重建也更快，所以我跟阿宁打算留下。”

　　听完霍翊深的分析，张超跟陆雨眼睛一亮，可随即又好像想到什么，不禁黯然了几分。

　　姜宁恍然大悟，怪不得这两货这几天郁郁寡欢，原来是打算要离开。

　　如果没有记错，郑伟丽老家是惠城，别看她天性乐观，但并不是嘴没把门。

　　天灾一年多，她从没说过想家之类的，但有家的人哪个会不想家？

　　水位一天天下降，她应该是做好了回家的打算，并且跟陆雨说了这事。

　　陆雨是孤儿，没家没牵挂的，他肯定选择跟郑伟丽走。

　　至于张超，说现实点的话，单打独斗的话，能走多远是个问题。

　　所以，他必须要有取舍。

　　可不管走还留下，他好像都是电灯泡。

　　姜宁倒是希望他留下，但身为孤儿比较敏感，加上她跟霍翊深性子相对冷点，他跟陆雨跟郑伟丽相处起来会更舒坦点。

　　可毕竟是在凤城长大，如果是天灾前去别的城市倒无所谓，可现在却意味着未知的风险，以及对将来的迷茫。

　　况且，他是电灯泡的方式去的。

　　所以三个人里面，他是最纠结的。

　　其实不止是他，如果有的选择，陆雨也不愿意离开，所以两人格外希望能继续组队进基地。

　　郑伟丽也希望两人共进退，毕竟她很满足现状，等回惠城找到家人，也是要想办法进基地的。

　　但她也清楚，姜宁跟霍翊深都有本事，两人有更多的选择。

　　所以，最终还是要表决。

　　答案是不变的，1803选择基地，姜宁跟霍翊深留下。

　　等水位消失，就是18楼分别之日。

　　但是，陆雨对将来还是没底，“深哥，你说进官方基地好，还是军方基地好？”

　　他们有粮食不假，但也不是特别多，进军基地一人就要50斤粮，就跟割了自己大腿肉似的。

　　“看你们选择，官方基地自由一点，军方基地会更安全，各有优缺点。”

　　霍翊深没法给建议，不过作为朋友还是提醒道：“等水退了，你们最好找辆汽车再离开，靠步行去基地不现实。”

　　消息一出，很多有物资的幸存者，他们会带上所有家当前往基地。

　　不出门，谁也不清楚谁家有物资，拦路打劫抢不到什么，可逮到挪窝的就不同了。

　　幸存者快，但是打劫的更多，他们会在通往基地的路上布下天罗地网，坐等收割幸存者的物资。

　　别说，这茬连郑伟丽都忘了。

　　被霍翊深提醒，三人脸色随即沉重起来。

　　张超担忧，“经过洪涝跟极寒，汽车被泡在水里，又被冰封一年，还能有好的汽车吗？”

　　霍翊深没法保证，只是看在姜宁的份上尽可能提醒，但不能干预他们的决定。

　　“走一步算一步。”姜宁开口，“现在划着橡皮艇去基地更不现实，到处都是垃圾跟尸体，容易感染疫病，如果遇到打劫的，把你们的橡皮艇射烂，到时想跑都没有路。”

　　上辈子她就遇到过带着身家出逃，灰头土脸回来的。

　　刚出凤城就被打劫，这还是遇上劫匪良心没泯灭，只要物资不要人命。

　　要是遇上黑心肝的，压根连活命的机会都没有。

　　1803心情沉重，起身离开……


第151章 收集钢材
　　姜宁叫住郑伟丽，“抗旱红薯育好苗了，你们还种吗？”

　　红薯生长周期要四五个月，而水位顶多一两个月就能退，种了也没有用。

　　没什么能阻止郑伟丽回家的脚步，“阿宁，你们种吧。”

　　等人离开，姜宁商量道，“要不，种在空间？”

　　种在外面还得时刻照顾，既怕晒死又要天天浇水，搬来搬去实在麻烦。

　　霍翊深想了想，“各种一半？”

　　空间土质好，万一种出来跟外面的不同，拿出去交易反而会惹来不必要的麻烦。

　　各种一半，还可以作对比。

　　姜宁没意见。

　　于是，两人分工合作，霍翊深种外面的，姜宁种空间里面的。

　　晚上吃完饭，霍翊深把豆豆跟可乐支开隔壁，他跟姜宁商量起来，“水位已经降到四楼，很快就会有幸存者出去找物资，咱们明天出去一趟？”

　　1803没有潜水服，叫上他们也没用，再说他们已经决定离开，不可能再出去找非必要的物资。

　　姜宁没意见，把纸质地图跟手机离线地图拿出来。

　　洪涝把房子地基泡软，极寒让房子材料脆化，极热让房子膨胀……

　　寒冰融化后，已经有地基不深或老旧破败的房子倒塌，更别说大地震会让整座城市满目疮痍，重建家园最要紧的就是钢材。

　　凤城不产钢，但有钢铁世界——集加工，采购，商贸一站式服务，是国内最大规模的钢铁专业市场，覆盖整片沿海城市。

　　商量好后，两人早早休息，同时不忘跟1803打声招呼，说是出去转转。

　　豆豆由可乐带，两只能窝在家里玩一天。

　　不说豆豆，连可乐都学会摁对讲机，有事朝对讲机喊两嗓子就行。

　　极热天亮的很早，不到五点就已经微亮。

　　为了不引人注意，两人凌晨三点起床，轻手轻脚下楼。

　　钢铁世界在城郊，有四十多公里路程。

　　两人恒温衣套防护服，划着冲锋舟离开小区，发动马达朝城郊而去。

　　城郊水面到处都是垃圾，水下更有未知的危险，两人不敢开得太快，花了两个小时才到。

　　附近没有民楼或商品房，随着水位下降，水面隐约露出“钢铁世界”的半上边招牌，在朦胧的晨光中显得破败不堪。

　　锈迹斑斑的巨大铁架挂满拉架，不复天灾前的恢宏荣光。

　　彼时天将亮未亮，视线不是特别清楚。

　　借着巨大广告牌的遮挡，姜宁从空间拿出潜水服跟氧气瓶。

　　潜水服是全封闭的，再背个氧气瓶显得有点重，幸好平时有体能锻炼，否则还真有点吃不消。

　　入水后，姜宁将冲锋舟收进空间。

　　打开额头的探照灯，两人往水底下潜……

　　钢铁世界很大，占地达五六千亩，钢材种类更是丰富，耐磨，耐摔，耐气候，可拉弯，H型钢，槽钢，角钢，工字钢，复合钢等上百个品种。

　　商铺都是大几百平米起，大的甚至有几千平方，年加工能力可达2000万吨。

　　钢材太多，眼花缭乱。

　　梭哈是不可能的，只能囤建楼需要的是型钢、钢管和钢筋。

　　找到钢筋门店，姜宁小心往上游，手握住最上面的钢筋，试着收入进空间。

　　钢筋很重，一卷盘圆钢筋可达1-2吨左右。

　　姜宁还担心收不进去，没想到居然轻松成功了。

　　霍翊深护在旁边，除了注意她的安全，还得提防四周会有危险。

　　连扫几个店铺的盘圆钢筋，整整齐齐堆挤在黑土花园，一摞摞叠上去……

　　水底压强大，姜宁刚开始没感觉，可收的货又大又重，半个小时后开始疲倦，精神急剧消耗着，为安全考虑只得进空间休息。

　　霍翊深递给她快速补充能量的力士架跟巧克力，同时帮她放松手脚，“休息会。”

　　知道空间时间限制，他没有半分闲着，见客厅空荡荡的，于是从花园里搬了张床进来。

　　呃，他倒是会挑，搬的是2米大床。

　　从牌子来看，是价值六位数的奢华大床。

　　挑床垫的眼光，比挑女朋友还厉害，出手同样是六位数的乳胶床垫。

　　霍翊深铺好床上用品，对着姜宁贴心道：“上去睡会。”

　　他是舍不得休息的，到地里帮忙干活，见她种的西瓜熟了，摘了十几个回来放着。

　　吃好喝好休息够，两人再次潜进水里继续收东西。

　　型钢、钢管，以及用来缠扎的细筋。

　　这一收就是几个小时，水面阳光刺眼，不断有光照进水里……

　　物资要囤，但休息也要。

　　中午，两人吃红烧鱼，水煮牛肉，青菜，以及新采摘的西瓜。

　　花园一角，堆叠着无数的钢材，具体数量不得而知，但估计得有八九百吨。

　　按420平的楼面算，一层楼需要12吨钢筋左右，两人收的货可以建好几栋楼了。

　　霍翊深开口，“应该够了。”

　　姜宁这才停下丧心病狂的手，躺在奢侈的大床上，抱着枕头安心午睡。

　　霍翊深跟老水牛似的，不但把西瓜收了，还给庄稼拔草。

　　他多做一点，姜宁就能多休息。

　　要不是姜宁午睡醒来打算离开，他还能再干个三天三夜。

　　还有其他物资要收，两人对着数不清的钢材没有留恋，穿着潜水服往上游。

　　突然，一道影子快速靠近。

　　霍翊深率先察觉，拉住姜宁往旁边快速避让。

　　水比较浑浊，看得不是特别清楚，从影子来看体形不小。

　　乖乖，不会是鲨鱼吧？

　　姜宁瞬间警钟大作，正考虑是拿武器，还是进空间躲避，谁知影子并没有攻击两人，而是悠悠游着……

　　稍微离近点，才发现是白色的影子。

　　白豚！

　　濒危保护动物，偶尔会误从粤城入海口进来，顺着河道游到凤城，然后动物保护协会费大功夫引导它掉头，一路护送让它返回江口。

　　这次，可没有工作人员再护送它们。

　　水位不断下降，要是再不及时返回，迟早得搁浅成为盘中餐。

　　姜宁对刑肉不感兴趣，但还是希望可爱的家伙能活下来。

　　它们活着，人类才有更多的希望不是？

　　目送白豚离去，两人游到大型广告牌后面，确实周边没人才上岸。

　　午后的阳光最毒辣，刚从水里出来，马上又进高温蒸笼，又湿又热浑身粘糊糊。

　　不过换衣服的功夫，热汗不停冒出来。

　　两人快速换上恒温衣，再套上防护服，不忘加冰水袋降温，开着冲锋舟前往下个目的地……


第152章 苟的资本
　　不过一个小时的距离，阳光就像手持凶器的夺命狂徒，寸步不离追砍着两人。

　　50度的高温，哪怕有恒温衣护体，汗水不停从身体冒出来，湿热散不出去，两人跟落汤鸡似的。

　　还好，霍翊深方向感不错，四层楼的工厂也露出了顶。

　　厂房比较高，楼顶厂名logo赫然暴露在阳光下，折射出金属光芒。

　　两人翻上楼顶，用钳子撬棍打开顶楼的门。

　　水退了一米多，露出斑驳脱落的天花板，以及堆积到楼的成品及原材料。

　　可以看得出来，工厂有组织抢救公司财产，组织员工将贵重的货物转移到四楼，但还是没有斗赢灭世洪涝。

　　霍翊深的目标不是成品，而是原材料——稀有金属，锂、铍、钛、钨等等，俗称工业调味品。

　　只要往常规材料里添加少许，就能达到预想不到的效果，比如耐超高温、摩擦，硬度等。

　　这些都是将来稀缺的，基地会派拾荒者出来寻找各种金属。

　　只要过了明路，可以保障两人生活很长一段时间。

　　稀有金属提取后以粉末状存在，被密封在如油桶般的圆柱型罐中。

　　两人游过去，只见最上层的标识是铍。

　　确定过眼神，是要囤积的目标，果断收入空间。

　　稀有金属贵到离谱，但这家公司财大气粗，姜宁收了几十个密封大铁桶，真是不枉此行。

　　大概清点了下，光是稀有金属就有十几种，哪天真要进基地的话，这是苟的资本！

　　对于其他的成品，空间余额已经不多，急需充值。

　　地大物博，收不完的，自己吃肉也得给别人留口汤。

　　从工厂出来，已经是日落黄昏，暑气稍微降了些，两人驾着冲锋舟离开。

　　回到小区，天刚刚黑下来。

　　陆雨等人被蒸煮了一天，带着豆豆跟狗子上天台遛，看到两人回来连忙下楼。

　　还没走近，连忙捏鼻子后退，“哇，你们去哪了？”

　　浑身臭汗，老坛酸菜都不带这么入味的。

　　倒是狗子不嫌弃，飞扑过来缠着姜宁。

　　姜宁关上房门，马上进空间洗澡，从头到脚刷干净。

　　等休息恢复体力，她拿出板栗鸡汤，粉蒸肉，空心菜炒蒜蓉，以及一大盆白米饭，让霍翊深跟豆豆过来吃饭。

　　吃出是谁的手艺，豆豆笑得眉眼弯弯，“姐姐做得真好吃。”

　　狗子抬头挺胸，神情格外骄傲，它家铲屎官做得比训导员美味多了。

　　吃饱喝足，姜宁偷偷塞了块西瓜给两只，“进房间吃，不要被人发现。”

　　两只乖乖，美滋滋关上房门。

　　今天回来的路上，遇到一队收获颇丰的专业打捞者，冲锋舟跟橡皮艇上都是物资，满是污垢跟黄泥。

　　从形状来看，是衣服跟布料，多半去了服装厂。

　　所以，明天还得继续，要赶在别人前面。

　　姜宁问，“我们去哪？”

　　霍翊深想了想，“钢筋有了，地震之后捐出去应该能拿到购房名额，到时我们还要装修，要不找点瓷砖？”

　　姜宁空间有水泥，石灰粉，涂料等，瓷砖有几箱但不多。

　　“可以。”收了有多的，到时照样能捐出去。

　　城市有建材一条街，但店里的瓷砖就是样品，客人要货都是从工厂拿的。

　　估计把整条街撬了都收不到多少，而是形状花色还不同，不如去工厂找更快。

　　两人翻着地图，很快锁定凤城最大的瓷器厂。

　　霍翊深问，“这里有高端汽修厂吗？”

　　姜宁怔了下，“有。”

　　凤城多土豪，一代低调务实，二代个性张扬，穿着拖鞋开千万豪车。

　　有个上流社会的车改俱乐部，好像是某个房企二代开的，专业用来改装豪车的。

　　姜宁高中毕业那年，打了两个月的暑假工，在里面倒茶倒水冲咖啡。

　　工资还可以，但她奔着做阿婆主找素材去做卧底偷拍豪车。

　　连做三期，点击量特别高。

　　只能说，有钱人的世界，是你想象不到的。

　　姜宁猜测，“你想找汽修零件？”

　　霍翊深点头，“我的车还泡在地下停车场，有些零件可能坏了，提前找些备用的零部件。”

　　这场天灾，将所有的车泡在水里，完好无损的几乎没有。

　　姜宁有空间，他到时修几辆备用，不需要的可以拿去交易，换些让空间增大的物件。

　　这倒是姜宁没想到，真要有零部件的话，不仅可以修改车，到时找个理由给陆雨张超他们。

　　他们已经决定去基地，别看只是三百多公里的距离，可路上实在太危险了。

　　要是末世前，不过两三个小时的车程，想见面随时开车就能走。

　　可现在是末世，分开很大程度意味着这辈子再也不见，真是生死两茫茫。

　　这俩是她唯一的朋友，陪着她在孤儿院长大的。

　　如果可以，哪怕以后没机会再相见，也希望他们能好好活着。

　　陶瓷厂比较远，第二天依旧天没亮起床。

　　豆豆还在睡梦中，姜宁吩咐狗子看家带娃。

　　狗子领下任务，摇头晃尾送她出门。

　　陶瓷厂很大，光办公室就有六层，露出水面的区域到处狼藉，已经不知被翻找过多少遍。

　　幸存者应该是奔着生存物资来的，毕竟瓷器太过笨重，没有特殊原因很少有人会带走。

　　姜宁想去展览室看看，再到仓库有目的寻找，这样效率可能会更高。

　　展览室一二楼，两人换好潜水服，沿着楼梯往下走。

　　全国知名品牌，光是展览室就三千多平方，一楼各种瓷砖，二楼是卫浴品牌。

　　拿出破窗器，将玻璃震碎，游进卫浴品牌区。

　　啧啧啧，展品琳琅满目，科技感更是满满，价格却让人心跳骤停。

　　既然来了，可不是薅一件两件的，毕竟不止未来的新房装修要用，光是空间就有三层楼十几个房间。

　　洗手盆，马桶，各种浴室，更让人惊喜的是，居然有移动降解功能的马桶，真是人性化的设计。

　　她虽然用不着，但霍翊深跟豆豆有需要。

　　大手一挥，收进空间。

　　收完心仪样品，如法炮制打破一楼窗户。

　　这哪是展览馆，说是陶瓷博物馆都不过，各种花式，材料，尺寸，造型，甚至连镶金边的都有。

　　姜宁是俗人，把镶金边的瓷砖全收，以及几十款喜欢的样品。

　　瓷器厂很大，两人在水里找了很久，才成功摸到仓库的卷闸门。

　　卷闸门厚重，想撬开不容易，好在墙上有窗户，用破窗器轻松震碎。

　　看到堆积如山的货时，姜宁差点破防了。

　　纸箱跟仓库的区分指示牌在水里泡了一年多，字迹早就给泡烂了。

　　现在是纸箱里的货认识她，而她却跟睁眼瞎似的。


第153章 超级越野战车
　　想挑心仪的是不可能了，只能挑常规尺寸的，摸到哪个算哪个。

　　霍翊深扒开纸箱，判定物品可以用，看清大概的数量，然后让姜宁过来收。

　　水下压力大，姜宁收累了就进空间休息。

　　反正尽可能多收，到后面实在放不下，捡可以舍弃往外扔就行。

　　到中午，收了几百立方的货，除了自己用及捐赠的，往下三代都用不完。

　　当然，如果有后代的话，但谁知道呢。

　　没有也不要紧，可以给豆豆当嫁妆，给狗子抵聘礼。

　　收到中午，霍翊深说撤，姜宁才进空间吃饭睡觉。

　　没办法，精神力耗得太大，要好吃好喝好睡供奉她的身体。

　　霍翊深照样不休息，到花园里卖力干活，收青菜，拔草，搬家具布置客厅。

　　午睡醒来，两人游回办公室上岸，紧接着赶往二代的汽车改装俱乐部。

　　汽车改装俱乐部离城区很近，不愧是房企二代，简直壕无人性，占地三千多平方，装修的既金碧辉煌又赛博朋克，连玻璃都是防爆的。

　　拿尖锐的锤子砸了半天纹丝不动，最后还是游到四楼，打烂厕所的百叶窗进去。

　　姜宁对汽修不懂，为了节省时间，两人兵分两路。

　　霍翊深去收集可用的零部件，她则去抄二代的老巢。

　　没错，二代是汽车改装的重度发烧友，他对回家继承万亿家产不感兴趣，大部分时间都是在俱乐部跟狐朋狗友度过的。

　　改装豪车，香槟，美女，趴！

　　姜宁驾轻就熟来到二代一千多平米的房间，经验丰富的撬门……

　　不得不承认，南方土豪对拖鞋情有独钟，入门鞋柜多达上百双拖鞋。

　　男款女款都有，其中有几双是Hermes镶钻的，20多万一双的鞋子，就这样被水泡烂了。

　　姜宁不嫌弃，将镶钻的拖鞋扔进空间。

　　过一会，用意识探查。

　　呵，她就知道，空间会把钻石抠走，果然！

　　将烂拖鞋扔出来，继续搜豪宅。

　　书画之类的就别想了，有也已经被泡烂。

　　博古架上有玉石摆件，花瓶什么的，分辨不出来真假，闷头往空间里扔，让它自己去辨别。

　　书房有两个保险柜，扔进空间再说。

　　卧室床头柜有好多计划用品，包装是密封的，也不知里面坏了没有？

　　收起来再说，要是没坏再卖给尖嘴猴。

　　有个首饰盒，打开竟然一条粉钻手链。

　　姜宁低头查看首饰盒的logo，这牌子得八位数起。

　　啧啧啧，无法理解土豪的嗜好，自己穿拖鞋，送女友八位数的粉钻，确定真爱无疑了。

　　她也想戴，可惜空间不会给机会。

　　别进，进就给你吞掉，含嘴里照样抠出来，除非是假的。

　　姜宁扔进空间，果然眨眼就没了。

　　把房子里面搜了遍，好东西真的不少，但都给泡坏了。

　　收集完毕，她用意识查看空间。

　　黑土花园增加300平方左右，即2700立方左右，真心感谢二代的馈赠。

　　姜宁下到一楼，只见霍翊深已经收集好自己想要的东西。

　　大部分轮胎被冻坏，但霍翊深还是找到20几只好的。

　　这得感谢二代发烧友的爱好，他们有钱没处花，就想给自己的爱车最好的呵护，各种防刺防爆耐磨耐高低温。

　　明知凤城的冬天暖和到可以穿短袖，他们照样要求极限耐低温轮胎，只求壕的明白彻底。

　　这不，质量确实杠杠的，经受住了零下72度低温考验。

　　霍翊深找了不少零部件，还有维修工具等，就是可惜了泡在水里的发动机，以及其他重要模块，还有十几辆顶级超跑，以及改装成战斗车的汽车。

　　另外，还有十几个油桶，加起来有五六百升的汽油。

　　收完东西，姜宁刚要离开，谁知霍翊深指向远处。

　　探照灯打过去，好像是巨型集装箱，而且有两个。

　　姜宁游过去，确实是集装箱无疑，门上有防水密封条。

　　保护的如此完好，应该没有进水。

　　这种规模的集装箱，要么是刚从海外调进来的柜子，要么就是用来保护俱乐部的贵重车辆。

　　姜宁很是好奇，耗费精神将两只集装箱收进空间。

　　头晕，想吐，

　　她跟着进空间的休息。

　　霍翊深递了瓶功能饮料过去，等她缓过劲来才望向花园，诧异发现空间又变大了。

　　不得不承认，她在这方面确实有天赋。

　　稍微喘过气来，两人费了不少力气打开密封的集装箱，里面居然是三辆世界顶级越野豪车。

　　派拉蒙掠夺者，号称陆地巨兽，世界上最不可阻挡的车辆，许多顶级硬派越野在它面前都弱爆了。

　　除了在陆地上具备超凡的能力，其涉水深度可以达到车身高度的一半，真正做到“没有路，也能开出一条路来”。

　　车内配备超现代化的气候控制系统，无论是在高达60度的高温天气或者是低到零下50度的严寒，车内始终保持凉爽或者温暖。

　　价值，1200万！

　　卡尔曼国王，地道的国产车，东北老铁的汽车制造公司，价值2680万，正宗的国产之光，内部极致奢华跟娱乐，高达8吨的防弹版本，享有汽车界的装甲车美誉。

　　凯佰赫战盾，毛子的老品牌，据说由39位资深技术工程师通过3000个小时纯手工打造，出厂就是防弹SUV，狂甩全球绝大多数越野车，价值2980万！

　　在这三头狂野雄狮面前，悍马什么的简直弱爆了。

　　姜宁的芳心瞬间被俘虏，心脏怦怦狂跳，“我的，全部都是我的！”


第154章 只因多看了你一眼
　　霍翊深被姜宁逗笑，“嗯，都是你的。”

　　没想到，她还有如此可爱直率的一面，就跟小孩子看到糖果似的。

　　姜宁走进集装箱，发现越野车都是崭新的，外车的保护膜还在，应该是刚到货还没来得及改装。

　　本来就是顶级越野车，出厂配置已经几近完美，改装反而是暴殄天物，不过是二代们的噱头而已，搞的发动机轰鸣连半座城市都听得到。

　　现在，刚刚好。

　　霍翊深仔细检查，从外观来看，车辆完好无损。

　　除了车本身的性能好，密封的集装箱更是它们能在洪涝跟极寒中保存下来的最大原因。

　　真是……感谢老天爷的馈赠。

　　集装箱如同盲盒，第一个就是王炸，姜宁很期待接下来的那个。

　　两人再次打开，没有豪车，没有金银财宝，一大箱满满的全是汽车配件。

　　开箱动作有点大，要不是躲得快，差点被掉落的轮胎砸到原地去世！

　　轮胎包装完好，从说明书来看是大名鼎鼎的米其林。

　　没错，就是曾经安装上阿美利卡登月车的那个牌子。

　　对，它家的轮胎上过月球。

　　世界豪车唯独钟爱它家，一只零售价高达几万块。

　　集装箱不止轮胎，还有发动机，油封，皮带，内饰，车座，外观件，离合器，刹车件，减震器等大型件。

　　霍翊深有样学样，对着姜宁浅笑，“这箱，归我了。”

　　姜宁狂喜，“嗯嗯嗯！”

　　他提醒道：“光有车还不行，得把钥匙找出来。”

　　于是，两人游回俱乐部，在维修改造部跟客户服务部翻找起来。

　　都是豪车，不可能将钥匙随便挂在墙上，柜子里也没有，于是把服务部的保险箱收进空间。

　　撬开，里面确有十几把车钥匙，但没有一把对得上。

　　姜宁纳闷了，车钥匙到底在哪？难不成被二代当项链挂脖子上。

　　狐疑间，目光无意间落在客厅另外两个保险柜上。

　　这是从二代书房找到的！

　　于是，果断开撬。

　　钥匙果然在里面！

　　还是崭新没拆封的，用密封袋的盒子装着。

　　除了车钥匙，还有很多账本。

　　保险柜是防水的，但在水里泡得太久，里面还是潮湿了，账本字迹扩散，几乎看不出内容。

　　姜宁拿出车钥匙，用吹风机吹了会，朝越野车摁下去。

　　响了！

　　三辆都没有问题，全归她所有。

　　在空间待太久，时间哗哗流走，姜宁心疼得厉害，她存点时间容易么，比存钱困难多了，连忙向霍翊深招手，“快快快，走走走！”

　　又是晚回家的一天，洗完澡虚脱倒在沙发上。

　　霍翊深坐过来，肩膀给她靠。

　　身体被掏空，但这零元购的感觉贼上头，姜宁不觉间来了瘾，“明天还出去吗？”

　　“明天去加油站看看。”

　　多了三辆越野车，都是耗油的大家伙，出手要趁早才行，晚了连汤都没得喝。

　　姜宁干劲满满，“好，明天我们去扫荡加油站。”

　　定好目标，调好闹钟，美滋滋睡觉。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感。

　　两人摸黑潜进泡在水里的加油站，没油，一滴都没有！

　　掏得非常干净，专业，彻底。

　　都不是轻言放弃的人，于是又找了两个加油站，同样空空如也。

　　霍翊深分析，“应该是市政派专业人员抽走的。”

　　等水位降低，市政会主导社会恢复，他们有计划提前安排，将重要物资把握在手里。

　　既然市政出手，估计已经没有漏网之鱼。

　　姜宁有些失落，“现在回家还是去收集别的东西？”

　　霍翊深想了想，“我们去高速服务站。”

　　城里的油被掏完，但高速服务站离城区远，指不定还没有被掏到。

　　高速公路服务站隔得远，两人从曙光微升，到烈日下滋滋冒油，感觉撒点孜然就能吃了。

　　跑了100公里，找了两个服务站都是空的，全部被掏空。

　　没想到连高速服务都沦陷，再跑估计也没有结果，再说顶着50度高温，哪怕有恒温衣护体，两人也是吃不消的，汗流得跟水里捞的差不多。

　　灌了两瓶藿香正气水，两人打算放弃任务。

　　命要紧，再说两人手里加起来有1吨多的汽油，以后省着点用就行。

　　冲锋舟掉头，从水面呼啸而过。

　　姜宁突然拍霍翊深的肩膀，“停！”

　　冲锋舟停下，她指向离服务站入口不远的方向，“那是什么？”

　　霍翊深望过去，从露出水面的痕迹来看，好像大型罐装车。

　　这种车要么用来运油，要么用来装高危化学液体。

　　开着冲锋舟靠近，绕着罐装车绕了一圈。

　　随着水位下降，罐体只是稍微露出水面，里面装了什么并不好判断。

　　霍翊深穿好潜水服，跳进水里探查……

　　几分钟后，他潜出水面，“阿宁，是油罐车。”

　　姜宁惊喜，没想到居然真是油罐车。

　　如果猜得没错，油罐车应该是要进服务站的，但由于台风提前，很多路上跑的大车都进服务站避险，导致服务站被堵满，很多车只能排队等在外面。

　　不过，油罐车是来给服务站送油，还是空车路过纯属避险，还真的不好说。

　　是不是空的，打开看看就知道了。

　　霍翊深拿出望远镜，确定可视范围内无人才让姜宁动手。

　　油罐车收进空间，四周的水瞬间涌过来，冲锋舟剧烈晃了几下。

　　姜宁差点掉进水里，霍翊深眼疾手快拉了把，“小心。”

　　水势很快平稳，冲锋舟开进服务站，借着墙体遮挡进入空间。

　　油罐车超大，4.4万升的容量。

　　霍翊深打开罐口，刺激的汽油味呛出来，“是满的。”

　　姜宁差点土拨鼠尖叫，4.4万升的汽油，换算过来是32.5吨左右，够用很久了。

　　没想到，只是在水面多看了它一眼，就多了30多吨汽油。

　　真是运气来了，门板都挡不住！

　　不过，运气不可能随时都有，要不是台风提前，车辆纷纷进站避险，油罐车也不可能被堵在路上。

　　两人没再继续寻找，稍作休息后开着冲锋舟回家。

　　接下来两天，去了玻璃厂，门窗厂，还跑了趟农机厂，但智能的设备泡水里已经废了。


第155章 分别前夕
　　伴随持续高温，水位下降得越来越快，蜗居的幸存者逐渐在早晚出来活动。

　　为保住秘密，姜宁果断收手，不再外出活动。

　　连着早出晚归，身体累狠了，连着休息几天才缓过劲来。

　　吹着空调扇，吃着冰冻西瓜，姜宁开始着手替1803打算，计划该如何才能让他们平安到惠城。

　　她从空间拿了批青菜出来，让张超陆雨拿到阳台晒干，“刚收的，你们晒好之后密封，想吃再拿出来。”

　　陆雨感动不已，“阿宁，你把菜全都给我们了，你跟深哥吃什么？”

　　“种子本来就是共有的，你们到那边还不知什么情况，先给你们晒一批，我们省得点吃就行。”

　　一块长大的，感谢的话不必说太多。

　　张超陆雨将青菜拿到天台晒，水泥地板烫人，鲜嫩的青菜摊上去以肉眼可见的速度发蔫。

　　不到半天时间，叶子一碰就酥化。

　　装进袋子，就跟碎渣渣似的。

　　陆雨他们非但不嫌弃，反而宝贝的厉害。

　　别家吃蟑螂老鼠，他们还能吃上蔬菜，这已经是天大的幸运，嫌弃是要遭天谴的。

　　不过，心里也有担心。

　　陆雨惆怅，“超，你说我们离开阿宁，能活吗？”

　　张超深思，“能不能活，努力就是了，我们还能一辈子靠阿宁不成？”

　　阿宁又不是他们的老妈子，朋友做到这份上已经够义气，他们将来要靠自己！

　　不过两人都清楚，这场分别意味着什么。

　　这一辈子，或是再也无缘相见了。

　　光是想想，心头都沉重无比。

　　不管是过去，或是天灾这两年，都是相互扶持过来的。

　　都是孤儿，交心的朋友少得可怜，更别说亲情什么，十几年的相处在无形中早就视彼此为亲人了。

　　可惜，每个人的选择不同。

　　为了去惠城，1803这几天都没闲着，当务之急是要搞到一辆汽车，而且自学汽修知识。

　　否则，万一路上抛锚了怎么办？

　　得知霍翊深有书，连忙借过来学习，遇到不懂的见深哥没出门，也会及时在对讲机提问。

　　看到越来越多的人外出找物资，陆雨心里不禁着急，“深哥，你说现在能出去找车吗？”

　　水位已经降到二楼，往水下寻找物资的幸存者越来越多。

　　霍翊深给他指路，“现在还不是找车的时候，但你们可以先去找汽油。”

　　只要天灾不停止，汽油只会越来越抢手。

　　哪怕他们找不到好的车，如果手里的汽油足够多，指不定能换辆车回来。

　　1803对这个感兴趣，马上过来请教。

　　加油站被市政掏空，但他们没功夫也没时间去掏每一辆车，而这时候大部分车还泡在水里，想要找油只能去地势高。

　　比如高速公路跟服务站，这时的水位应该降到差不多了。

　　先掏大货车，量多或能分得清汽油型号的单独存放，量少分不清型号的只能混装，到时拿出去交易换物资。

　　姜宁暗中将抽油器给霍翊深，方便陆雨他们行动，而不是用嘴巴拿管子去吸。

　　霍翊深转手给他们，“我刚好有抽油器，可以借给你们。”

　　不仅借抽油器，还借冲锋舟，贴心到教他们遇到防偷油过滤网该如何应对。

　　拿利器，将过滤网直接捅穿。

　　于是，换成1803早出晚归。

　　姜宁不忘提醒，“煲点降暑的凉茶。”

　　早前两人被1803嫌臭，谁知他们回来更臭，隔着好几米都能闻到酸臭的汗味。

　　没办法，防护服里全是汗，脖子能抹出盐渍来。

　　不过，有霍翊深的提醒，他们收获还是颇丰的，第一天就拎了200多升汽油回来。

　　遗憾的是，实在分不清汽油型号，而且容器也不够，只能混装在一块。

　　不管怎么说，汽油珍贵是不争的事实，先收集起来再说。

　　于是，天天早出晚归，连着几天都收获不错。

　　18楼是风向标，小区很快就有人注意到他们。

　　虽然零沟通，但别人也不傻，看到桶哪还有不明白的。

　　马上跟紧，18楼吃肉，他们喝口汤总行了吧？

　　水下物资被泡快两年，还能用的物资少之又少，当然是捡能交易，而且是最稀奇的。

　　意识过来的人越来越多，张超陆雨他们拎回来的越来越少。

　　但也不少了，已经囤了1吨多的汽油。

　　与此同时，市政发布新消息，为尽快恢复城市生产建设，回收市民手里的汽油。

　　5升汽油可换1斤粮食，或1升汽油换3升水。

　　消息直接引爆，无数幸存者不顾高温酷暑收集汽油。

　　结果，又折了一批。

　　中暑的，热射病的，被水里脏东西划伤得破伤风的。

　　但幸存者有别选择吗？他们窝在家里，要么被饿死渴死，要不就是得热射病。

　　左右都是死，还不如搏一把。

　　市政一天到晚在电台呼吁，让幸存者理智而文明收集汽油。

　　然并卵……

　　市政收汽油的同时，不少私人基地或投机倒把的也在收，而且价格比官方高那么一点。

　　姜宁佯装出去，然后给1803放消息，“有私人在收油，也有换油的，3升混合汽油可以换1升新油，你们要换吗？”

　　其实，外头是看人下菜碟，而且还得看质量，确定好货才能3升换1升，质量差的要5升才给换。

　　当然，黑心二道贩子的更多，说是换新油，其实不知混过多少回了，但普通人光靠鼻子哪闻得出来。

　　“要换。”

　　1803有1吨多汽油，哪怕只能换三分一的新油，也能兑换到六七百升。

　　陆雨兴奋不已，让姜宁跟霍翊深帮忙换油。

　　他们对此深信不疑，毕竟姜宁每次换回来的货划算又实惠。

　　让他们自己去找门路，不但吃亏还容易被骗。

　　于是，姜宁将1803收的混合油收进空间，换成全新的汽油给他们。

　　与此同时，她掐好时间不但给了2批青菜，还帮忙晒好装袋。

　　水降到腰部，有些地势高的，已经露出水泥地面。

　　不少幸存者组队，将泡在水里轿车推到地势高的地方，不但收集汽油，还撬开车门翻找东西。

　　郑伟丽等人同样如此，甚至为争点汽油差点跟别人打起来……


第156章 修车
　　幸好三人身手都不差，而且手里有家伙，倒也没有吃亏。

　　水到膝盖左右，霍翊深不再闲着，跟着1803一块出去找车，省得再拖下去，车全部都破坏了，想要再修回来可不容易。

　　不止他们，市政相关部门同样没闲着。

　　挖掘机，钻井机出场。

　　有开始打井的，有开挖建设公共厕所的。

　　一切都井然有序，似乎早就规划好。

　　水蒸发很快，锦荣小区积的淤泥，不到一天时间就被晒到皲裂。

　　中午气温一度高达53度，那种感觉就像放到铁板上烤。

　　地下车库很快干涸，到处是横七竖八的汽车，被淤泥覆盖住厚厚一层。

　　霍翊深被拆到面目全非的悍马还在，陆雨等人惊掉下巴，老半天才竖起大拇指，“深哥，还是你牛。”

　　几人推了五六辆车回来，全部都是性能较好的越野车。

　　但是，心随即往下沉。

　　不但被水泡还冰冻，很多零部件都不行了，想要把它们救回来，难度不亚于换头术。

　　可是，生存的念头在支持着他们，谁也不会轻言放弃。

　　霍翊深检查自己的车，别看脏污得厉害，但由于之前做了特殊处理，损坏的零部件不多，何况他把能拆的全部都拆了。

　　带着张超陆雨，他把汽车清理干净，然后拿出来零配件捣鼓起来。

　　三个男人在地下停车场忙，姜宁也没有闲着，跟郑伟丽边煲绿豆汤边聊天，“现在水退了，只要修好汽车，你们就能离开。

　　惠城水资源丰富，但工业化没有凤城高，那边建军方基地，估计能搜的物资都被搜走了。

　　你们还缺什么，我这两天多出去跑跑，把能换的都给你们换回来。”

　　郑伟丽还怕麻烦姜宁，听到她这么说，当然是求之不得，“阿宁，谢谢你。”

　　“谢什么，都是朋友。”

　　分别在即，郑伟丽心里同样舍不得，“可惜你们不进基地，要不然我们还能在一块。”

　　姜宁笑笑，“天下无不散的宴席，不管我们在哪都要好好活着，指不定还有重逢的那天。”

　　晚上，郑伟丽跟张超陆雨商量。

　　天灾快两年，得益于锻炼，三人几乎没怎么生病，手里的药没有怎么消耗。

　　三人翻找出来，好些药有效期已经不长，还有些不常用的留着也没用。

　　他们整理了下，将不常用及快过期的给到姜宁，满满几大袋子的药，以及自己的需求清单。

　　姜宁收下药，打量着清单提醒道，“你们要的都是常用的，但是气象科研人员说过，未来可能会持续各种极端天气，哪天等极热过去，后面是什么还不知道，你们不提前提防着点？”

　　这倒是提醒了张超，他脑子转得很快，“阿宁，要不这样吧，你跟深哥备什么，给我们也来一份？”

　　姜宁想了想，“行，我晚些找下钟奶奶，看钟家有没有门路打探，后续可能会出现什么极端天气，到时再看怎么样备物资。”

　　跟着她跟深哥错不了，两人继续到停车场打下手。

　　晚上，霍翊深一身味道回来，差点没把姜宁熏吐。

　　她连忙从空间取出两个装满水的浴缸，催促他进盥洗室洗澡，“臭死了。”

　　是的，自从陶瓷厂回来，霍翊深就在1802洗澡。

　　一个洗，一个漂，从头到脚洗得干净。

　　等他擦着头发出来，姜宁将冰好的清补凉端上桌，“车修得怎么样？”

　　“我的车应该能修好。”霍翊深心满意足吃着她煲的清补凉，“其它的要看机会，坏的零部件很多，只能拆其他车的，我们再偷偷补点零部件，看到时能不能拼好车来。”

　　姜宁觉得太辛苦，“等你的车修好，给张超他们修一辆就行。”

　　出去拆废车找零部件，除了要防着别的幸存者，还得预防高温中暑，最可怕的热射病。

　　每天都有人中招，现在的医疗条件，连神仙都救不回来。

　　空间有四辆车，如果没有特殊情况，别说一人一辆，多出来的那辆还能给狗子开。

　　霍翊深想法不同，“你收的车太新，开出去太招眼，并不是什么好事。”

　　张超他们要离开，到时18楼只剩他跟姜宁，普通幸存者或许不敢找事，但那些黑恶势力呢？

　　世道只会让他们越来越凶残，哪还有仁义道德可言。

　　生命如蝼蚁，他们会不尽一切代价拿到自己想要的。

　　霍翊深有打算，“等修好我的车，到时再找辆面包车做旧，方便我们出行或装运东西。”

　　姜宁没意见，“好。”

　　聊完这个，她提及给1803备货的事。

　　两人的物资整合在一块，又共同收集了很多物资，商量是必不可能少的。

　　霍翊深想了想，“先到外面换，换不到而我们又有富余的，再挪点给他们。”

　　他得保证先护住自己最在乎的人，其他人只能在能力有余的情况下搭把手。

　　姜宁也是这么想的，“我明天出去转转，打探下情况再说。”

　　早去早回，结果去到百货商场才知道，交易街不但关闭，而且还挪地方了。

　　改在人民广场，而且是晚上开张。

　　没办法，天气实在太热，老百姓只能在晚上出来活动。

　　不止他们，很多政府组织的工厂，都改在白天休息，晚上开工生产。

　　姜宁转身离开，谁知背后响起声音，“姐？”

　　呃，尖嘴猴真是敬业，连轴转都不带他这么忙的。

　　他剃了光头，身体本来就瘦削矮小，穿着短T短裤更像猴了。

　　“姐，真的是你啊。”尖嘴猴格外高兴，“我还以为认错人了，这次来点什么？”

　　不愧是投机倒把的，张口就要招揽生意。

　　姜宁也不客气，将提前列好的单子递过去，“能找齐吗？”

　　尖嘴猴看着单子，眉毛拧成疙瘩，“姐，你是不是知道内幕消息？”

　　水塔的事，老大又把他揍了一顿，想起来脑壳还疼。

　　“什么内幕消息？”姜宁翻白眼瞪他，“生意做不做，不做就走。”

　　“做，当然做啊。”尖嘴猴赔着笑脸，“姐，天气火热就算了，你脾气别暴啊。”

　　上次被坑得很惨，这次可不能便宜了她！


第157章 18楼散伙
　　尖嘴猴把能力之外的物资划掉，“剩下的可以找齐，但需要时间。”

　　姜宁问，“多久？”

　　“五天左右。”尖嘴猴狮子大开口，“经过极寒极热，很多东西不好找，价格不便宜，起码要1000斤土豆。”

　　1000斤土豆？姜宁差点没笑出来。

　　一拉一扯，你来我往，扯了半天嘴皮子，姜宁热得心烦意乱，最后以500斤土豆成交。

　　约好交易地点，骑着从钟平那儿赚来的山地车，赶紧回家避暑保命。

　　天黑，接到霍翊深的对讲消息，让她到停车场。

　　战车悍马，终于修好了。

　　被拆的零部件装好，又换了几个从俱乐部淘来的零部件，崭新的悍马再次露面。

　　说实话，她曾经很馋这款车。

　　但想想空间囤的超级越野，姜宁已经淡定自如，但内心还是激动不已。

　　霍翊深这家伙有点东西，杀人放火样样精通，连修车都是高手，姜宁对他分外好奇，“你还会什么？”

　　停车场乌漆抹黑，他偏偏还把手电筒关掉，然后抱住姜宁，“你猜。”

　　伸手不见五指，姜宁任由他抱着，能很清晰闻到他身上散发的汗味。

　　没觉得臭，反而有点踏实，不像之前像飘在半空中。

　　姜宁不猜，等着他给自己惊喜。

　　停车场没人，加上黑漆漆的，她借机将悍马收进空间。

　　第二天，陆雨站在停车场满脸懵，“深哥，你的车呢？”

　　霍翊深神情淡定，“怕有人妒忌搞破坏，我开到别的地方藏起来了。”

　　“深哥想的就是周到。”

　　新的一天，继续干活。

　　花了几天时间，霍翊深带着两个徒弟，东拼西凑整好了两辆越野车。

　　零部件有些是拆的，有些是让姜宁从“外面”换的，从三人的药品里抵扣。

　　天天在停车场，被人盯上再正常不过。

　　但霍翊深也不是吃素的，早就察觉到有人在暗处盯着，于是给张超陆雨使眼色。

　　“什么，发动机不行要再找？那要多久才行。”

　　“半个月，这也太久了吧？”

　　几个简单却又至关重要的零部件没装，等离开那天再装也不迟。

　　深夜，霍翊深开着悍马，带上姜宁去交易地点收货。

　　这是姜宁第二次坐他的车。

　　第一次，还是台风来临时，他顺路捎了自己。

　　现在，阴差阳错成了一对。

　　想想，都觉得不可思议。

　　霍翊深专注开车，“你笑什么？”

　　姜宁静静看着窗外的夜色，感觉好像在做一场梦，“没什么。”

　　到僻静的交易地点，尖嘴猴看到悍马直流口水。

　　现在能搞到车并开得起，绝对不是普通人，牛掰了，大客户啊！

　　就说姐不是普通人，她哪哪儿都好，就是抠唆爱坑人。

　　一手交货，一手交土豆。

　　车开到僻静的无人角落，借着浓郁的夜色收进空间。

　　打着电筒，两人拉着手回小区。

　　半道，有不识趣的蹦出来，“打打打打、劫！”

　　气氛被破坏，霍翊深抬脚将其踹飞，拉着姜宁的手慢悠悠走路。

　　回到18楼，姜宁从空间补了点富余的物资出来，20多包卫生巾，以及40条腊咸鱼。

　　鱼是当初从水库捞的，特别挑了肥美的草鱼，做成齁咸的腊鱼，晒得梆硬，密封起来可以保存很久。

　　另外，还有20包盐。

　　极热出汗大，需要及时补充盐，否则身体会受不了。

　　她打开对讲机，让张超陆雨过来搬东西。

　　刚好那边也在收拾东西，这两天就要离开了。

　　看着大堆的物资，向来没心没肺的陆雨，眼泪不停掉下来，“阿宁，你真不跟我们一起走？”

　　聚散终有别，每个人都有自己选择的路。

　　姜宁招呼他们坐下，“当初从写字楼收集的种子，除了菜种其他都没用，你们看怎么分？”

　　张超开口，“种子珍贵，但是我们仨不会种，给我们就是糟蹋了，再说深哥帮我们修好两辆车，这是用再多物资都换不回来。”

　　1803一致决定，将种子留给姜宁跟霍翊深。

　　两人笑得有点伤感，“阿宁，等你哪天把稻谷跟麦子种出来，到时我跟陆雨再过来跟你讨吃的。”

　　姜宁深呼吸，“好啊，我等着你们来。”

　　除了种子，张超还有东西留下来。

　　他想的比较长远，虽然到惠城才三百多公里，但路上危险重重。

　　这段时间陆续有人前往基地，但不少人半路都遭劫了，其中就有开车的上流社会幸存者。

　　不但车跟粮食被抢，还殴打受伤，一路跌跌撞撞回凤城，鞋子磨破了不说，脚还被烫出好几个水泡。

　　张超跟陆雨和郑伟丽商量，决定留下三分一的粮食跟药品。

　　万一同样遭劫，这将是他们最后的退路。

　　姜宁震惊，“交给我保管？”

　　张超点头，能平安到惠城最好，粮食跟药品以后找机会回来取。

　　即使没机会，就凭姜宁两年来的关照，以及深哥教的求生技能，这份物资给他们也不亏。

　　姜宁没推辞，“行，既然你们信得过，我就替你们保存，有需要随时回来拿。”

　　这帮家伙，终于学会为长远打算，会做两手准备了。

　　择日不如撞日，再说还有人在暗中盯着，想着等车修好下黑手。

　　择日不如撞日，省得招来恶狼偷袭。

　　三人连夜收拾东西，拎了100斤的米，以及100多斤的密封狗粮过来。

　　狗粮保质期久，而且还耐饥，是不二的储粮。

　　再说，他们要是不回来的话，还能给可乐吃。

　　姜宁从房间拎出大几斤的菜种，“稻子跟麦种不好种，但青菜容易一些，到时进基地换，或是自己种都行。”

　　种子是黑土花园吃不完的青菜留的菜籽，那些从某隆高科收来的，因为有太高的科研价值，而且她不愁没菜吃，所以几乎没碰过。

　　张超等人不知，推来推去的，最终还是收下了。

　　狗通人性，可乐也预感到分别，嘴里发出呜呜的声音。

　　豆豆分别抱他们，抬头依依不舍地问，“哥哥姐姐，你们什么时候回来？”

　　相处快两年，陆雨喜欢这个可爱的孩子，强忍酸意微微抬起头，“我们不在，你记得要听好阿宁跟深哥的话。”

　　豆豆乖乖点头，“嗯。”

　　小孩或许不懂，但大人都清楚，分别意味着什么。

　　三人依次拥抱姜宁，“阿宁，好好的。”


第158章 新计划
　　姜宁有些迟钝，看着他们搬东西离开18楼，一步步走下楼梯。

　　她顿了下，还是没控制住自己，追到楼梯口叫住张超他们，“如果在惠城过得不如意，记得回来。”

　　陆雨跟张超点头，“阿宁，不管我们到哪里，心里都有你这个朋友。”

　　她没有再送，而是目睹他们离开18楼，直到轻微的脚步声消失不见。

　　可乐嘴里呜呜着，不时蹭着铲屎官。

　　一个小时后，霍翊深回来。

　　见姜宁坐在沙发上出神，他走过来坐旁边安慰，“不必担心，他们自保能力不差，而且我已经叮嘱他们路上要注意安全。”

　　两辆车要始终保持50米左右的距离，如果前一辆遇到打劫，被铁钉或钉板扎爆胎，起码还有一辆车能用，来得及逃跑或反抗。

　　会弩射，手里又有枪，还有做治安巡逻员的丰富经验，普通的劫匪根本奈何不了他们。

　　姜宁轻轻靠在霍翊深身上，“我相信，他们能过得很好。”

　　“阿宁，虽然张超陆雨他们离开了，但你还有我，可乐跟豆豆，我们不会分开的。”

　　天灾末世，生离死别再正常不过。

　　不过，姜宁当晚还是失眠了，翻来覆去没睡意。

　　她蔫了三两天，之后又恢复正常。

　　只是仍有些不习惯，18楼太寂静了，再也没了那俩货的嘻哈笑声，以及郑伟丽梆梆的练拳声。

　　钟奶奶傍晚上天台取水，“小姜，怎么好几天都没见到小陆小张他们呢？”

　　姜宁没隐瞒，“他们去惠城了。”

　　去基地了？钟奶奶诧异，同时又有些羡慕。

　　去基地好啊，那边不但有军人保护，同时也不缺水。

　　她也想去，但是进基地每人要交50斤粮食，而且听说军方基地不是谁都收，筛查非常严格，连市政都倡导有条件的居民去嘉城基地。

　　钟奶奶活了一辈子，隐约感觉到两个基地是不同的。

　　钟家都是斯文人，在办公室埋头搞研究的，去了基地要是找不到适合的工作，只能去干苦力活。

　　她老了，而晚辈又不是铁打的身体。

　　思来想去，还是决定留在凤城，父子俩搞研究没白天黑夜，但起码还是挺受相关部门重视的，给的报酬也还算可以。

　　同时，根据最新消息，市政的派人接管钢铁世界，机械厂，玻璃厂，建筑材料工厂等等。

　　总之一句话，没主的工厂直接接管，有主的一律强行征用，至于征用补偿是什么，普通人也没法知道。

　　姜宁心生诧异，没想到市政动作这么快，难道是在为将来的大地震未雨绸缪？

　　他们不仅征收跟建筑相关的物资及工厂，甚至连农田也一并征用，计划盖大棚种植农作物，大规模招收农民及工人。

　　看到相关部门如此积极，幸存者再次燃起希望，虽然极热高温很难熬，但他们相信家园一定能重建的。

　　很多人跑去应聘，不仅带着对未来的期待，有工作起码不会饿死渴死，或许吃不饱但能活下来。

　　招聘的种植名额远超想象，可以说几乎是来者不拒，没有经验的可以让老员工带。

　　不止开垦农田，空出来的厂房可以搞室内栽培种植。

　　姜宁有强烈预感，市政在想尽一切办法囤粮。

　　传言国家储备粮丰富，可天灾已经两年，谁知道还剩多少？

　　即使有剩，但南方沿海地势低，本来就不在国家大型粮仓的选址范围内，即使有也不可能多，有需要都是从外省调拨的。

　　全球性的灾难，各地自顾不暇，谁不捂紧粮仓保护本地群众，怎么可能会让给其他地区的。

　　即使国家爸爸发话，估计也是优先调拨给大基地，轮到各市地区就更少了。

　　说到底还是要自救，哪能坐等爸爸投喂。

　　不管如何，姜宁相信哪怕地震到来，结局也会比上次好。

　　日子就这样，过一天算一天。

　　张超他们离开，对姜宁也是有好处的，起码不用再藏着掖着。

　　她将天台的水塔收进空间，计划将兔子们挪到1803养，再把受精的鸡鸭蛋跟鹌鹑拿出来孵，尽快实现鸡鸭肉自由。

　　霍翊深中断她的计划，“你空间还有多少位置？”

　　姜宁不解，“你有新计划？”

　　空间再大，也架不住两个人狂塞，已经没有多少位置了。

　　霍翊深点头，“我想去趟粤城或香山海边。”

　　姜宁不解，“去海边干什么？”

　　霍翊深居安思危，两人囤的粮食不少，加上空间留了几块地种植，饿肚子倒不至于，但肉类还是少了，得提前做准备。

　　“内陆城市靠山吃山，我们沿海只能靠海吃海。”

　　耐旱红薯生长周期长，城市无法源源不断提供给幸存者食物，他们只能朝大海伸手要。

　　天灾两年，尤其是冰封一年，沿海渔民没法出海捕捞，不出意外的话海洋鱼类会很丰富。

　　他这么一说，姜宁想起来了。

　　上辈子，确实有很多底层幸存者迁徙到海边。

　　姜宁没去，去了也没用。

　　她不会捕鱼，更没有船。

　　即使渔民有船能捕到鱼，但两手空空走到海边，谁会给你换？

　　渔民又不是救世主。

　　但这次不同了，她不但有空间，还囤了不少物资，可以拿物资换海鲜。

　　姜宁爱吃海鲜，但海鲜价格不友好。

　　手里只有20万，囤些鸡鸭鱼肉打牙祭还可以，哪里敢打海鲜的主意。

　　空间只有鱼跟猪肉是管够的，其他肉类都很少，所以还是有必要丰富的。

　　姜宁想着找机会去一趟，空间位置虽然不多，但囤够三人一狗吃到死的，还是没有问题的。

　　可霍翊深接下来的话，却让她毛骨悚然。

　　“极热灾害，会让两极冰川融化，远古病毒极有可能会污染海洋，板块大碰撞也有可能摧毁沿海的核电站，造成核泄露跟辐射。”

　　姜宁脑瓜嗡嗡作响，“……”

　　核辐射之类，只是霍翊深的假设，那时他已经死了，有没有发生真不清楚。

　　但是天灾至此，要做最坏的打算。

　　姜宁浑身鸡皮疙瘩，“所以，我们不仅要囤，还要囤很多?”

　　一旦海洋生物发生污染变异，人类食物将进一步匮乏。

　　如果有机会，要大囤特囤，除了自己吃还能拿出去交易。

　　别看现在吃喝不愁，可想要生存下来，仅有吃喝是不够的。

　　如果真能活到板块大碰撞那天，沧海变成桑田，陆地山川坍塌沉没，囤的汽车又有什么用？

　　所以，还得继续加装备。

　　当务之急，是要把空间扩大，才能再次开启丧心病狂的囤货之旅。


第159章 八格牙路
　　除了粮食，极热最缺的就是水。

　　而姜宁空间有带水电，她最不缺的就是水。

　　别看钻井机一天到晚忙不停，到处在各地区打井，刚开始也打到水了，可钻井机还没来得及撤，水源又消失了。

　　没错，地表水源以肉眼可见的速度消失。

　　锦荣小区所在的街道很幸运，没排多久就轮到打井，居民每天可以凭身份证打一桶水。

　　可随着水位不断降低，每天只能打半桶水。

　　现在，连半桶水都没了。

　　姜宁起初还拎着桶出门做样子，现在连装都不想装了。

　　每天就那么点水，别说洗菜洗碗浇红薯，只能将将保住人体正常需求。

　　估计，很快连需求都保不住了，不过这也是姜宁的机会。

　　霍翊深若有所思，“卖水？”

　　“土豆也行。”最后一批抗寒土豆还没出手，加上黑土花园种植的也不少。

　　总之，总有一款适合幸存者。

　　霍翊深没意见，但还是要慎重，毕竟有不少吃黑的。

　　可以先探探情况，再做打算也不迟。

　　于是，太阳下山后，姜宁领着两只下楼，打算托给钟家照看。

　　刚到门口，看到钟母拎着满满一桶水回来，她不禁诧异道：“能打这么多水？”

　　钟母苦笑，“街道的井干了，得重新排队让钻井队往下挖，这是我买的海水，一斤土豆能换一桶水，你们有需要的话赶紧去，就是街口那个地方，晚了怕没有。”

　　海水？哪个天才居然卖海水！

　　听到声音，钟奶奶打开门，把两只迎进屋，同时给姜宁传授生活经验，“小姜，海水可是好东西，你别看咸腥苦涩，可还是有办法喝的。

　　你把可乐瓶剪开，在底部扎几个细孔，铺上干净的布，再放上洗干净的沙子跟木炭，它们能吸附有害物质，反复铺几层就可以过滤海水。”

　　说着，还拿出自家制作好的瓶子，当场演示给姜宁看，“过滤后还是苦涩的，但口感比之前好很多，而且要兑上适当的淡水，煮开之后再喝。”

　　天灾两年，家里囤的盐再省吃俭用也耗完了，刚好海水能提取。

　　其实，如果条件允许，谁愿意去喝海水，这不是没得选择么，总得想办法活才行。

　　老人家生活经验丰富，姜宁点头道谢，“谢谢钟奶奶，我等会去打一桶。”

　　唯独可乐，狗脸满是害怕，它不懂和蔼的奶奶为什么把它剪开？好想逃！！！

　　从钟家出来，姜宁跟霍翊深踩着暮色往人民广场而去。

　　走到街口，果然看到有辆绿化喷洒车在卖水。

　　姜宁好奇，走过去看热闹。

　　别说，还真有人拎着桶排队买水，交换的物资更是千奇百怪。

　　连海水都这么好卖，她如果卖淡水岂不是更畅销？

　　“姐，你也来买水？”惊喜的声音响起。

　　呃，真是哪哪都有他，专业到无以伦比。

　　尖嘴猴笑嘻嘻过来，“姐，你住附近啊？”

　　“散步，刚好路过。”姜宁开门见山，“海水怎么卖？”

　　“不要钱。”

　　姜宁错愕，一时没拐过弯来。

　　“谁让你是我唯一姐。”尖嘴猴见人三分笑意，“白送你。”

　　海水本来就不贵，他卖别人容易赚，卖给她……还不如白送做人情。

　　姜宁不开玩笑，“怎么卖？”

　　看她也不像缺水的人，尖嘴猴实话实说，“一桶水半斤米，土豆红薯类则一斤，其他物资也行。”

　　姜宁佯装震惊，“你怎么不去抢？”

　　尖嘴猴可不爱听这话，“姐，你可别站着说话不腰疼，我们开车去粤城海边取水得七十多公里，车是要烧油的，来回还有收过路费的，赚的可都是血汗钱。

　　你出去打听下，就我们家卖的良心价，其他商家比我们贵一倍不止！”

　　“瞧你委屈样。”姜宁拍了下他的肩膀，走了。

　　尖嘴猴警钟大作，姐不会要跟他抢生意吧？

　　两人走路往人民广场，路上见到几拔拎着锅碗瓢盆，背着家当远行的人，神情麻木而缓慢。

　　凤城属于沿海却没有海，而是被粤城跟香山市呈三角之势夹在中间，属于一小时生活圈，距离两边的海滩都不远。

　　看他们行走的方向，跟基地背道而驰，应该是前往最近的海边求生。

　　不过，尖嘴猴的话提醒了她，想去海边求生同样不容易，半道有收保护费的。

　　想想上辈子，既煎熬又痛苦，想要活着真心不容易。

　　这一次，她庆幸自己有空间，还有患难与共的人。

　　天色渐黑，霍翊深握着姜宁的手，打着手电筒前往广场集市。

　　经过极热淘汰，集市虽然人还是挺多的，但感觉已经没以前热闹。

　　除了死亡，还有逃离，以及无数的上班族，冷清也在情理之中。

　　除了粮食，最缺的就是水。

　　饿肚子可以撑七天，缺水只能撑三天，愿意拿出来交易极少。

　　矿泉水，饮料什么的，有，但几口就能干完，解决不了大问题。

　　两人逛了个来回，并没有找到卖古董字画之类，反而看到几个抢水的，抢了就跑！

　　跑到边喝，被摊主追上时，水已经喝完了，打死他也吐不出来。

　　看来，散卖不管用，她需要的东西不在底层幸存者手里。

　　得想办法，找到手里有货的人。

　　没什么收获，有点担心留守的两只，两人没有耽误时间，抄近往家里赶。

　　近路偏僻有风险，霍翊深拉着姜宁的手，同时格外警惕。

　　“啊……”

　　远处传来惨叫。

　　不用想，打劫的。

　　这种事每天都在发生，甚至无时无刻。

　　管不过来的，再说也不想管。

　　明知危险还不走大道，就得承担相应危险。

　　两人继续往前，并没有停留。

　　“八格牙路！”低沉而得意的声音响起，嚣张地骂道：“畜生，死呐！”

　　姜宁停下脚步，缓缓回头……


第160章 要不你搬过来住？
　　什么情况？

　　活着已经够难，在自己国土还要被小本子欺负？

　　在别人的土地上，不夹紧尾巴苟着，还敢如此猖狂？

　　呵，真是骨血自带侵略性。

　　昏暗的角落，几个男人对着倒在地上的三人不停用脚踢着，嘴里不停说着嘎啦语。

　　有拿武士刀的，有拿枪的，有拿棒球棍的。

　　杀人不过头点地，可他们却不停殴打，甚至越来越兴奋，暴露着丑恶而扭曲的人性。

　　求饶的惨叫，不停刺激着他们的神经，下手越来越重。

　　其中一人举刀，面目狰狞狠狠刺下……

　　“扑哧。”

　　杀戮让他们忘乎所以，丝毫没有察觉到黑暗中有危险靠近。

　　刀还没落下，却反而被串了糖葫芦。

　　姜宁没犹豫，拔刀刺向第二个。

　　霍翊深出手更是干净利落，快速夺枪掰断小本子的脖子，抬脚踹向旁边的人。

　　两人极讲武德，干干净净将五个小本子送走，连哀嚎求饶的机会都没给他们。

　　手电筒扫到地上的人。

　　被打得很惨，脸上全是血，鼻青脸认不出来模样。

　　出于人道主义，姜宁问道：“你们没事吧？”

　　电筒光刺眼，其中一人下意识用手遮挡，哆嗦着嘴唇，“姐？”

　　声音迷糊，但姜宁还是听辨出来了——尖嘴猴。

　　不是，怎么哪都有他呢？

　　姜宁用手电筒扫着四周，发现不远处停着辆水罐车。

　　原来是吃黑，被打劫了。

　　尖嘴猴趔趄爬起来，不停擦着脸上的血，惊喜道：“姐，真的是你救了我们？”

　　说着，他连忙扶起旁边的男人。

　　男人挺高，看着有一米八左右。

　　“老大，这就是我跟你提过的姐，她很厉害的，今晚要不是有她出手，我们可就真去找阎王爷了。”

　　男人三十多岁，留着短发，长相看着憨厚老实，眼睛却透着股圆滑世故，不像是个简单的人。

　　当然，能在末世存活至今，而且组织起如此庞大二道贩子网络，就注定了是个有故事的人。

　　男人擦掉脸上的血，冲着姜宁跟霍翊深虚弱一笑，“谢谢两位出手相助。”

　　“举手之劳而已。”

　　见他们没事，姜宁挂念家里的两只，并没有过多寒暄，转身打算离开。

　　“等等。”男人叫住两人，“我叫秦川，还不知两名恩人姓名，家住在哪里？”

　　天灾末世，正经人谁会问别人姓名住址，他敢问别人也得敢回答才行。

　　姜宁笑了笑，“你问这么清楚，是打算报答我们？”

　　秦川怔愣，随即道：“当然，大恩大德必须报答，你们想要什么？”

　　说完，不等她回答，随即吩咐尖嘴猴，“我们今天换了不少粮食……”

　　尖嘴猴低声提醒，“老大，姐不缺粮食。”

　　“行。”秦川很大方，“要不，明天我送车淡水给你们？”

　　一车淡水20吨，省着能用大半年，拿出去换物资同样划算。

　　尖嘴猴悄悄扯他衣袖，“老大，姐看着不像缺水的。”

　　秦川很痛快，“不知你们想要什么，只要在我秦某人能力范围之内，保准给你们办妥了。”

　　不过一句随口的玩笑话，再说戳小本子没费劲，姜宁没想过跟他们要报酬，可听到秦川的话却改变了主意。

　　“我有客户想收古董或字画，金银玉器也行，麻烦你帮忙找找？”

　　通过尖嘴猴的嘴，秦川早就知道她是个厉害的，没想到闻名不如见面，不但是美女而且身手很厉害。

　　以为会狮子大开口，没想到居然她只是要这些？

　　没错，古董字画很值钱，但不过是在盛世而已。

　　刚开始，谁也不知道这会是场没有尽头的灾难，他想着迟早会有结束的一天，于是不但收纸币，还有很多古董字画跟黄金，想着灾难过去能狠狠发笔横财。

　　现在……她给的50万当手纸还没用完，更别说堆在房间的古董之类。

　　不过是堆破纸跟烂瓷器而已。

　　但是，这美女有点邪，她囤什么就涨什么，这里面会不会有什么文章？

　　“没问题。”秦川满口应下，“你想要找什么的古董字画或金银玉器？”

　　姜宁没有要求，“都行，年代越久远越好，但要保证是真货。”

　　“好，你给个地址，我改日给你送过去。”

　　知人知面不知心，姜宁哪会真的给地址，朝尖嘴猴指了指，“他能找到我。”

　　秦川痛快答应，“好。”

　　两人没有逗留，很快消失在黑暗中，顺带拿走了从小本子手里夺来的枪。

　　霍翊深乖乖上交，姜宁扔进空间。

　　连秦川这种道上老手都能被吃黑，看来外面真的很乱，姜宁暂时绝了卖水的心思，看他是不是真能找到自己想要的再说。

　　她的目的是扩大空间，其他都是次要的。

　　天越来越热，顶楼恐怖如斯。

　　姜宁实在受不了，拿出蓄电箱将空调接上。

　　经历极寒的空调外壳虽然有点脆，但还是能运转的。

　　外壳挂在阳台，有防爆玻璃隔了声音，而住一墙之隔的张超已经离开，楼下1702没有人住。

　　所以，没人知道1802开了空调。

　　冷风吹出来那个爽啊，真是救命神器。

　　1801同样热得不行，不过霍翊深所在房间空调外机挂在外墙上，开了会朝楼下滴水。

　　姜宁建议，“要不你换个房间？”

　　于是，霍翊深搬到主卧，顺势邀请道：“你要过来住吗？”

　　姜宁差点没啐他。

　　挪了房，确实不会往楼下滴水，这才开了空调。

　　对于她的物资，霍翊深从来不开口要，姜宁怕他会热死，不忘提醒道：“没电了告诉我，到时给你充。”

　　他蓄电箱是50度的，充满能用挺久。

　　在家歇了两天，见钟母再次拎着海水回来，姜宁也拎着桶下楼。

　　尖嘴猴伤得挺重，顶着猪头脸继续卖水，见到她眉开眼笑，“姐，想找你可不容易。”

　　他将姜宁带进巷子，从包里掏出一幅画跟一只碗，“这是老大的一点心意，姐你收下。”

　　姜宁将画展开，竟然是几只虾，栩栩如生的虾。

　　啧啧啧，这可是天下第一虾，怎么会到秦川手里的？

　　碗也不是普通的碗，而是化彩鸡公碗，俗称天下第一碗，不仅仅是历史，更见证帝王爱情，专家估价过亿。


第161章 交易淡水
　　两件绝世大宝贝，至于是不是真的，那可就不好说了。

　　尖嘴猴很自信，“姐，这两样是老大最宝贝的，收到它们的时候，三天三夜都没睡着。”

　　做梦都在笑，梦到天灾结束，摇身成为坐拥千百亿身家的富豪。

　　可惜，随着天灾越来越久，美梦破碎了。

　　虽不知真假，但既然是抵救命之恩，姜宁没有不收的道理，“谢了。”

　　另外，尖嘴猴又从包里掏出块砖，用报纸包着的金砖，大概有两斤重，“姐，这也是给你的。”

　　姜宁不解，“给我的？”

　　“是小本子用来买水的，没想到他们居然敢吃黑。”

　　人是姐杀的，金子自然归她。

　　姜宁震惊，“你们卖这么贵？”

　　这话又让尖嘴猴不高兴了，“姐，你真是饱汉不知饿汉饥，知道一车水多难弄么？老大到处打点关系，走人情塞礼物，这还是囤了好几天才囤够的，想着多少能赚点，结果没想到他们居然是鬼子，还想吃黑零元购。”

　　从他嘴里，姜宁这才得知，对方讲着流利的本地话，是打过无数次交道的老顾客，谁也没想到竟然是披着羊皮的鬼子。

　　这一栽，差点连命都没了。

　　秦川诚意很足，姜宁不客气全部收下，但她的胃口比较大，想要交易一批。

　　恩情归恩情，生意归生意。

　　尖嘴猴格外专业，“古董书画，金银玉器都能换到，不过姐你拿什么来换？”

　　“你要什么？”

　　来了来了，又是这种态度！

　　不过尖嘴猴早就习惯了，“那还用说，粮食或水，汽油也是抢手货。”

　　粮食需要生长周期，汽油就更珍贵了，而水对姜宁来说却是唾手可得。

　　她摸了摸鼻子，低调道：“我上面有人，能弄到水。”

　　尖嘴猴眼冒金光，“能弄到多少？”

　　早说啊，害得他们还去弄海水，赚那三瓜两枣的。

　　姜宁瞟向水罐车，尖嘴猴瞬间秒懂。

　　他就说嘛，姐是万能的！

　　“好说好说，我马上回去问老大，明天给你答复。”

　　姜宁没问题，刚好她也要验证下画跟古董的真假。

　　于是，提着半桶海水回家。

　　关上门，她用手机将两件宝贝拍下来，好好欣赏一番，然后扔进空间。

　　稀世宝贝，哪那么容易得到。

　　姜宁没抱多少希望，谁知空间真的吞了。

　　她迫不及待查看，咦，黑土花园没有任何变化。

　　三楼多了两个房间。

　　不是，天下第一虾跟天下第一碗就值这点？

　　这也……果然是炒起来的！

　　看来，空间没有高低贵贱之分，而是追求物件最原始的价值。

　　2斤金条扔进去，3楼本来就只有半间的厕所，多了两平方左右。

　　姜宁，“……”

　　蚊子再小也是肉，感恩一切馈赠。

　　尖嘴猴那边很快给了回复，秦川很重视这次合作，姜宁每天提供一水罐车的淡水，报酬是10幅书法字画跟10件古董。

　　姜宁没意见，但书法字画跟古董年限有要求，近现代的可不要，而且不能只捡便宜给。

　　尖嘴猴拍胸脯保证，“放心吧，老大虽然对手下有点反复，但其实他这人很重情义，咱们都合作两年了，还能骗你不成？

　　我们是讲诚信的，而且奔着长久合作来的，你就等着瞧好了。”

　　行，反正她手握水资源，只要对方不诚信，合作随时可以终止。

　　水罐车容量达20吨，靠一个水龙头不知等到猴年马月，姜宁借机跟尖嘴猴要了几大捆软水管。

　　尖嘴猴无语，姐真是一天不占便宜就睡不着！

　　行吧，看在救命之恩的份上，软管包他身上了。

　　双方约好，晚上九点交车装水，凌晨五点一手交水一手交货。

　　霍翊深不放心，到了晚上跟姜宁一块出门。

　　至于可乐跟豆豆，被反锁在1801。

　　三扇不锈钢大门，楼梯还有六道，就算真有人胆大包天，想打开九道门也要费很大力气，何况两只也不是好惹的。

　　两人到达僻静约定地点，尖嘴猴已经开着车在等，以及几大捆软水管。

　　“哥，姐，我可是把全副家当都给你们了。”

　　检查水管没问题，姜宁没有多费口舌，开着水罐车离开。

　　霍翊深坐在副驾驶，低头检查着仪器，“里程表坏了，但油量表是好的。”

　　两人没空开着车满城逛，再说那样很容易遇到危险。

　　确定没有尾巴，把车开进郊区废弃厂房，收进空间后换骑山地车离开。

　　回到家，两人进空间装水。

　　将软管剪成合适的长度，接在阳台跟厕所的水龙头，再同时拧开，往搁在黑土花园的水罐车里放水。

　　十几根软管，同时哗啦啦不停灌水。

　　出了空间，姜宁坐在沙发上休息，打开平板看节目，吃零食打发时间。

　　别看水龙头多，但水罐车的容量可不小，想要装满没那么容易。

　　熬夜容易犯困，姜宁不知不觉睡了过去。

　　迷糊间，被轻轻拍醒。

　　姜宁这才发现，自己是趴在霍翊深身上睡的。

　　“应该快装满了。”

　　姜宁进空间，果然发现水差不多满了。

　　霍翊深则拿出抽油器，抽了些汽油出来。

　　这样一来，就能制造水罐车开出去耗油的假象，不容易引人怀疑。

　　离得约定交易还有两个多小时，霍翊深不想吵醒豆豆，在姜宁家客厅沙发上睡的。

　　定好闹钟，又及时叫醒姜宁。

　　即使熟人，两人丝毫没有放松警惕，防弹衣打底，外面套上宽大的长袖衣服。

　　踩着夜色，到僻静无人的地方，将水罐车放出来，开到约定地点交易。

　　将车交给别人，秦川这边也是不放心的。

　　他带了几个人过来收货，打开阀门接了半盆水，只见水清澈见底没杂质，喝了几口居然能感觉到丝丝甜味。

　　果然是好水！

　　比他以前拿的水都要好。

　　秦川很满意，果断拿出书画跟古董，“你们掌掌眼，各种朝代都有，全是上等货色。”

　　乌漆抹黑，姜宁哪看得出来。

　　装模作样打量一番，然后往背包里塞。

　　塞到最后，伸手进去捞了把，居然还有剩下的。

　　她掏出一看，是只青花瓷瓶，拿着手电筒反复琢磨，然后还给秦川，“这是赝品，换一只。”

　　秦川错愕，“这不可能。”


第162章 房间停止生长
　　为了体现诚意，秦川挑选的全是上等好货，件件都是自己亲自把关的。

　　姜宁微笑，“我家祖上三代都爱好古玩，所以我在这方面也算有研究。”

　　秦川哑然，但自己确实不是行家，“可能是我看走眼了，明天再换新的给你。”

　　所有的书画跟古董都是从富豪们手里换的，没想到竟然会有赝品，自己看走眼只能认栽。

　　回去查账目，以后终止合作。

　　交易完，姜宁背着包离开。

　　彼时天色已微亮，东方有晨曦冉冉升起，将黑暗驱散，万物开始新一天的考验。

　　如果忽略高温干旱，看到湛蓝无云的天空被霞光染红，发出万丈光芒，确实是难得的美景。

　　两人返回小区，路上行人渐多，有下班回家的，有出来觅食找物资的，以及……拦路抢劫的。

　　“救命。”

　　一个瘦弱的女孩，不知从哪儿找到一条死蛇，却被同样瘦削的持刀歹徒盯上，逼她把蛇交出来。

　　就发生在大路上，有不少过往的行人，个个神情麻木，别说出手相救，反而匆匆加快脚步，生怕麻烦惹上自己。

　　姜宁本来也不想管，可看着狼狈而绝望的女孩，仿佛看到了三年前的自己。

　　当时她打了一只老鼠，可转身就有几个人扑过来要抢。

　　个个眼冒绿光，紧紧盯着死老鼠不放。

　　看着女孩挣扎，姜宁拿起石块砸过去。

　　隔得有些远，但还是准确无误砸中男人的背后，男人趔趄栽在地上。

　　女孩拿着蛇，别说感谢了，甚至连头都没有回，直接匆匆逃离。

　　男人爬起来，四下寻找袭击自己的人，看到路对面的姜宁跟霍翊深，察觉自己并非对手，只得愤愤离开。

　　极热穿得极少，想藏都藏不住，过眼就知道你过得好不好。

　　哪怕两人有乔装，可还是被人盯上，而且尾巴越来越长。

　　快到城区时，霍翊深转身望向他们没有说话，而是将武器掏出来。

　　瞬间，尾巴们如鸟兽散去。

　　赶在阳光普照前，终于安全回到家。

　　豆豆已经醒了，乖乖刷牙洗脸，雷打不动地晨练，打拳，练箭，瞄准。

　　狗子也没闲着，在过道的半空中吊着。

　　洗漱换衣服，拿出豆浆包子，叫两只过来吃早饭。

　　这次交易，三楼多了两间房，黑土花园多了一百平方，还是非常划算的。

　　吃饱喝足，姜宁补眠睡觉。

　　霍翊深给豆豆讲课，布置完作业也去休息。

　　狗子在旁边监督，小豆丁写完作业，它才可以看动画片。

　　睡到下午，姜宁起来跟霍翊深对练，吃晚饭，看剧撸狗。

　　等到时间差不多，再去约定的地点提车。

　　这次秦川跟尖嘴猴都没来，但跟车的算是熟人——收雨伞那位。

　　补了只梅瓶过来。

　　经过空间验证，是真货。

　　姜宁开始昼伏夜出，白天在家睡觉，晚上在空间放水。

　　不得不说，这行赝品是真多呀，几乎每次都有一两件假货，但秦川这人态度不错，二话不说拿回去换。

　　在姜宁大力投喂下，空间四楼终于起来，但是只有两间储物房。

　　房间，再也不长了。

　　看来，这是幢三层半的别墅。

　　好在，黑土花园还在长。

　　这天晚上，尖嘴猴终于露面，“姐，过几天能给两车水么？”

　　姜宁皱眉，“这么多？”

　　“有个二代过生日，想要开泳池趴。”

　　姜宁哑然，半晌才道：“我想想办法，问题应该不大。”

　　谁知，尖嘴猴得寸进尺，“姐，你有办法搞到冰块吗？”

　　“这可不容易。”

　　“谁说不是，但谁让二代壕呢，不但开趴还要弄冰宴。”

　　人家出手阔绰，老大很想拿下这单，赚多少且不说，先把门路打开，而且人家给的报酬可不少。

　　光是弄一车冰块，就给一块翡翠玻璃种原石。

　　老大发话了，要是姜宁能搞来，原石可以直接给她。

　　翡翠玻璃种原石？姜宁有些心动。

　　要知道，她囤了很多冰在空间，足够用好几年的。

　　即使没有，用制冰机也能制出来。

　　她望向霍翊深，这票干不干？

　　连着交易，黑土花园已经扩了1000平方左右，而秦川也打过招呼，他手里的书画古董不多了，后续可以用黄金交易。

　　两人对比过，一车水换2斤黄金，相比于书画古董，黄金似乎对空间的吸引力不大。

　　所以，姜宁打算交换完秦川手里的古董书画，起程去粤城海滩。

　　翡翠玻璃种，或许可以试试。

　　姜宁吊起来卖，“我找找门路，明天给你答复。”

　　尖嘴猴格外高兴，连忙回去复老大。

　　回到家，两人经过商量，决定干完这票就收手。

　　双方都够谨慎，可还是有好几次都被人盯上。

　　绕来绕去，再利用黑夜跟空间，才把尾巴甩掉的。

　　有次，他们甚至玩马路碰瓷。

　　霍翊深没有停车，直接撞过去。

　　藏好车，两人杀个回马枪，是一伙专干劫车的老炮，居然多达十个人，而且手里还有武器。

　　幸好两人作战经验丰富，而且任何时候都没有放松警惕，这才没让他们有可乘之机。

　　但人在河边走，哪能不湿鞋，见好就收才是关键。

　　多了辆水罐车，两人一晚上都没有睡，快到交易时间才把水灌满。

　　秦川亲自来，只有18幅画及12件古董，其他的用玉器补上。

　　书画古董贬值得很快，托姜宁的福，他终于把手里积攒的货全部清空。

　　“姜宁，霍兄弟，眼下黄金比较保值，不如以后我们就用黄金交易？”

　　姜宁谢绝他的提议，“秦哥，不好意思，咱们的交易要暂停段时间，我们打算去粤城一趟。”

　　“粤城？”秦川诧异，“你们要去海边？”

　　“有个客户要批海货，我们打算过去看看。”

　　秦川觉得可惜，但也没有勉强，“行，那等你们回来再说。对了，去粤城要注意一下，有收过路费的，而且势力不小。

　　能用物资解决的都不是事，不要轻易去招惹他们。”

　　道谢后，两人回到家继续休息，下午起来送冰块……


第163章 这个空间有点意思
　　一大货车的冰块，尖嘴猴等人怕融化还妥帖准备好泡沫箱，约好五点准时来取。

　　没多远，在之前卖海水的地方。

　　姜宁开着车从别的地方绕过来。

　　秦川亲自带着翡翠玻璃种原石过来，大概篮球大小，已经切开一个边角，开口泛着玻璃光泽，其质地细腻纯净无瑕疵，颜色为纯正、明亮、浓郁、均匀的翠绿色。

　　如此高端的品种，姜宁还是第一次见识，要不是这场灾难，她连近距离观赏的机会都没有，更别说抱着玩了。

　　不懂装懂，好好端详一番，然后塞进大背包里。

　　将原石收进空间片刻，姜宁用意识查探空间，眼珠差点没蹦出来。

　　乖乖，大，真的很大！

　　具体是多少，她暂时没估算出来。

　　姜宁瞬间回神，“秦哥，像这种级别的原石，还能再帮我找一批吗？”

　　秦川笑笑，“货肯定有，但都在有钱人手里，你手里握着珍贵的水资源，还怕换不来好货？

　　等你们从粤城回来，咱们继续合作，到时你就是要天上的月亮，我都想办法给你摘来。”

　　姜宁心花怒放，“多谢秦哥这段时间的关照，后会有期。”

　　秦川也喜欢跟两人合作，不但有本事还讲义气，上两次还提醒他身后有尾巴。

　　再说，靠着两人提供的水，最近又认识了不少上流社会的人，业务算是越走越宽。

　　回家锁上房门，姜宁带霍翊深进空间。

　　霍翊深走了一圈，“多了1000平方左右。”

　　楼高4层共12米，即新增12000立方。

　　“不止。”姜宁示意他抬头向上望。

　　霍翊深看着天花板，半晌才道：“楼高变了。"

　　两人拿卷尺一量，原来3米的楼高，现在变成3.3米。

　　只是一楼变了，其他楼层则没有变。

　　这个空间，真是有意思。

　　不管怎么说，今天这单特别值，远比这段时间累积所增加的体积还要大。

　　这次去粤城，要好好干票大的。

　　随着高温干旱持续，越来越多的幸存者开始逃离凤城。

　　他们没有资本进基地，只能往海边迁徙。

　　海水也是水，有水就有希望。

　　囤货宜早不宜迟，否则好货都被人抢了。

　　毕竟，缺粮的可不止幸存者，连市政也是缺的，他们不可能放过这个机会。

　　所有的沿海城市，都会进行资源抢夺。

　　姜宁想了想，“要不，明天出发？”

　　霍翊深没意见，但她的空间不能装活物，“兔子怎么办？”

　　这倒是麻烦，兔子繁殖太快，现在已经有几十只兔子，都快把姜宁吃垮了。

　　何况，又有几只母兔怀孕。

　　姜宁发狠，直接将大灰小白的孙辈，孙孙辈全毙了放空间。

　　她下楼找钟家，让钟母帮忙照看一段时间，“我们打算去海边一趟，具体哪天回来还不清楚，你们有什么需要带的吗？”

　　钟家婆媳闲在家，再说向来都是相互照应，很痛快答应帮忙喂兔子。

　　钟奶奶知道两人有车，让帮忙捎点盐，至于海产干货嘛，谁不想吃肉呢，可需要4斤粮食才能换1斤肉。

　　“阿宁，干货便宜的话帮我们捎几斤，要是贵就算了。”

　　姜宁满口应下，然后将8只兔子拎下来。

　　另外，她从空间取出几百斤干牧草放在1803，又给钟家留了一个水塔，“还是极寒囤的，估计我们一时半会回不来，你们帮着用了。”

　　交代好，上楼收拾东西。

　　贵重的全收进空间，就留了些家具充当门面。

　　霍翊深搬出两个大纸箱子，“阿宁，你把这些收好。”

　　姜宁诧异，“是什么？”

　　“炸弹。”

　　姜宁吓了跳，连忙拆开纸箱，两个箱子装着十几个，从外观来看比较粗糙。

　　所以，这是土制炸弹。

　　姜宁就想知道，还有什么是他不会的？

　　谁知，他又搬出两个大纸箱。

　　里面是密封瓷器，前段时间两人去瓷器厂收了批，当时被他要走几箱。

　　姜宁以为他拿去解决三急的，没想到是另有用处。

　　霍翊深解释，“这是燃油弹。”

　　幸亏是天灾末世，要不然花生米管够！

　　有了这些家伙，姜宁的底气更足了。

　　同时，霍翊深提醒，“路上有收保护费的，拿些土豆出来。”

　　收保费？姜宁想起来了，不止秦川提醒过，尖嘴猴也说过，说有人设过路卡，而且势力来头不小。

　　姜宁打心里拒绝，但想到此行的目的，还是拿了几袋土豆备用。

　　凌晨三点，闹钟响起。

　　霍翊深把姜宁叫醒，然后再叫醒两只，刷牙洗漱换上旧脏的衣服。

　　小心驶得万年船，姜宁使出惊天地泣鬼神的化妆术，将几人乔装的颓废邋遢，再穿上满是汗酸味的衣服。

　　出发！

　　狗子有些兴奋，打从极热它就窝在家里没敢出门。

　　要是出去，爪子都给你烫熟。

　　晚上也热，但地板起码不烫。

　　下了楼，将两只支到旁边，姜宁借着黑夜的掩饰，将七座的国产神车拿出来。

　　这是霍翊深掏回来的，别看外表破烂不堪，实则把内部能换的全换了一遍，连空调都是好的，还贴上防窥膜，轮胎更是耐高温耐磨。

　　为了装货，把后排座椅全拆了。

　　铺上纸皮跟竹席，让豆豆跟狗子舒服躺着。

　　姜宁将帘子拉上，将两只遮挡住，以防被人窥见起歹心。

　　为避免不必要的麻烦，霍翊深没开车灯而是戴上夜视镜。

　　空调打开，出发！

　　天还是黑的，车开很慢，缓缓朝海边前进。

　　路上，偶尔见昏暗的灯光，同样都是夜行者。

　　只不过，姜宁等人开车，而他们背着行囊，带着对未来的迷茫，以及对生存的渴望，麻木而坚韧地前行。

　　白天太热，阳光把沥青晒融化，幸存者没有挑战阳光的勇气。

　　霍翊深尽量绕开他们，但还是被发现，有些人露出羡慕嫉妒恨的目光，有些则追着车跑，“等、等等，捎我们一段。”

　　还有更彪悍的，试图往车前扑，大有你不载我，就从我身上碾过去的无赖架势。

　　霍翊深满足他们，非但没有停车，反而加速撞过去……


第164章 海滩求生
　　霍翊深的操作，吓得他们狼狈闪开，滚向旁边摔个狗吃屎，爬起来追着车咒骂，还有扔石块的。

　　四个轮是吧？砸死你们活该！

　　别看是国产神车，实则格外扛造，砸个坑出来都不影响使用，何况玻璃换成防弹的。

　　越往粤城，徒步的幸存者越少，好像走着走着就消失了。

　　诧异间，姜宁发现有人往山上爬。

　　没错，背着行李翻山越岭。

　　晚上视线不清，有人不小心踩空从山下滚落，重重摔在马路边，许久都没有爬起来。

　　姜宁隐约猜出结果，在心里深深叹了口气。

　　果不其然，霍翊深将空调关掉，开窗让焦灼的空气涌进来，车里瞬间闷热无比。

　　几分钟后，前面隐隐有灯光。

　　道路被砌起来，仅容大车通过的距离，旁边建有保安亭，前面挂着用红漆写的醒目大字。

　　单人，5斤粮。

　　小车，10斤粮。

　　大车，40斤粮。

　　铁栅栏将路口堵住，不交粮休想从此路过。

　　怪不得那么多人冒着危险翻山的越岭，这哪是打劫，而是要人性命。

　　见到有车过来，五六个满脸横肉的光头男从保安亭出来。

　　拿刀的，拿棒球棍的，拿防爆叉的，为首的手里拿着枪。

　　“停车！”

　　霍翊深停车，把车窗降下。

　　姜宁拎起袋10斤的土豆递过去。

　　不知是汗酸味太臭，又或是看到两只弱鸡，还是他们心情不爽，眼睛瞪如铜铃大，凶神恶煞道：“20斤！”

　　姜宁皱眉，“不是写着10斤吗？”

　　光头们有恃无恐，晃了晃手里的家伙，“刚刚涨价了。”

　　小不忍则乱大谋，姜宁咽下情绪，神情为难而犹豫，磨磨蹭蹭又拿了袋。

　　男人接过20斤土豆，像扔垃圾搬进旁边的货车。

　　姜宁打量了眼货车，里面装的全是过路物资。

　　他们不只收去程的，更收返程的。

　　刚好粤城方向有辆水罐车回来，光头他们收了20斤盐跟20斤干海货。

　　姜宁注意到，水罐车车头涂了个标志，司机还跟光头唠了几句。

　　看得出来他们比较熟，收的是VIP会员价。

　　换句话说，如果只是普通车辆，他们看人下菜碟宰得更狠。

　　一本万利的生意，一天下来轻轻松松拿到几货车的物资。

　　铁栅栏推开，霍翊深开车离开。

　　见姜宁沉默，他解释道：“这种霸行在末世屡见不鲜，警察跟军队根本管不过来，更别说是普通人。”

　　姜宁知道他的意思，她没有说话，转身去掀布帘，只见两只早已经被吵醒，但受益于平时的言传身教，都格外警惕没说话。

　　狗子向前，蹭着铲屎官的手。

　　“没事了。”姜宁撸着两只，“天等会才亮，你们继续睡。”

　　空调再次打开，车内变得清凉起来。

　　越是舒服，越不能放松警惕。

　　姜宁拿出夜视镜，继续盯着四周。

　　黑暗中，突然蹿出道影子，不但没有避让车辆，而且加速过来。

　　“小心！”

　　姜宁提醒的同时，霍翊深也注意到了。

　　没有停车，丝毫不减车速，猛地冲过去。

　　砰的巨响，人被撞飞出去。

　　紧接着，路两旁冲着十几个手持棍棒的人，疯狂追着汽车砍。

　　可惜，两只脚追不过四个轮，他们边追边诅咒，气喘吁吁差点没断气。

　　姜宁没想到，前头有收过路费的，后来又有碰瓷的。

　　其实凤城离粤城很近，到海边不过七八十公里，一个多小时的车程而已，可幸存者想要成功到海边，却要过五关斩六将。

　　两人有车有粮尚且如此，更别说普通幸存者。

　　有很多人根本没机会到海边，在路上就已经连皮带骨被榨干。

　　事发突然，两人系了安全带还好，后头两只被撞得眼冒金星，发出低沉的痛呼。

　　两只紧紧抱在一块，强忍着疼痛。

　　豆豆额头被撞了个包，姜宁连忙找出药给她抹上。

　　“姐姐，我没事。”豆豆很坚强，还冲她露出笑容。

　　姜宁轻轻摸她的脑袋，安慰道：“别怕，很快就到了。”

　　接下来还算顺畅，一路没再遇到危险，不少幸存者从山上下来，在马路上继续走着。

　　半个小时后，澎湃的海浪声传来。

　　豆豆熟悉无比，高兴道：“哥哥，是海的声音。”

　　她记得，爸爸妈妈带她去过海边，她挖贝壳捡海螺，可惜……

　　爸爸妈妈再也不回来了。

　　雀跃中透着伤感，豆豆抱紧了可乐，扭过头把眼泪藏住。

　　狗子察觉到她的伤心，用脸轻轻蹭着。

　　前方，亮着灯光。

　　是岗哨，军方的。

　　来海边的人太多，军方设了关卡，岗哨前有不少人排队。

　　姜宁下车询问，才知道要办卡才给通过。

　　不需要缴粮食，但需要身份证登记，每人一张卡，前7天可以领救济的食物。

　　等了半个小时左右，终于轮到姜宁等人办理。

　　持枪的军人走过来，“麻烦你们把车打开。”

　　姜宁早有准备，把狗子浑身肌肉藏起来，只剩一颗狗头露出来。

　　一颗狗头，显得虚弱，无助，可怜，软啪啪搭在车上。

　　那眼神好像在说，好饿啊，给口吃的吧。

　　军人愣了下，盯着狗头看了半天，默默把车门关上。

　　领到三张出入证，再次上路。

　　彼时霞光微露，红色从海的尽头冉冉升起。

　　万丈光芒染海风，波涛汹涌四时同。

　　美景震撼人心，不是因为它足够美，而是恐怖的一天即将开始。

　　车沿着海边公路行驶，远处沙滩隐隐可见。

　　姜宁拿出望远镜，只见沙滩并非银白色，而是灰黑色，到处都是帐篷，简易木屋，破烂的铁皮船，生锈的集装箱，甚至有很多幸存者就这样躺在沙滩上。

　　密密麻麻全是人，像脏污的饺子。

　　视线拉远，是一层层民房或商铺，街上同是帐篷或露天而睡的人。

　　天灾前，这里曾是著名的海鲜市场，有海滩跟码头，集海鲜交易，旅游观光为一体的景点。

　　现在密密麻麻全是人，将建筑跟人融合来看，说是蚂蚁窝也不为过。

　　不做无准备的仗，姜宁做足了功课才出来的。

　　秦川的海水跟干货就是从这边进货的，尖嘴猴建议她离海滩及街市远点。

　　到处都是难民，小偷，扒手，抢劫，甚至是无差别犯罪，听说有神情失常的拿刀见人就捅。


第165章 海景别墅
　　街市租房太乱，姜宁跟霍翊深商量，“要不，去别墅区碰碰运气？”

　　是的，这里不仅底层幸存者聚集，不少目光敏锐的富豪们同样蜂拥而至。

　　别墅区离大海滩三四公里，坐落于山上，距离码头港口比较近，沿着海边公路行走，隐约可见一座座欧式别墅在山林间若隐若现。

　　开车很快就到，山脚下有保安亭，足足有十五六个人，而且个个带械巡逻。

　　见到有车过来，他们顿时警惕过来，老远打手势让停下。

　　他们穿着统一的保安制服。

　　为首的三十岁左右，皮肤被烈日晒的黝黑，“你们干什么的？”

　　姜宁降下车窗，“请问有房子租吗？”

　　好家伙，汗酸味差点没把人送走。

　　男人捂住鼻子后退，见两人不但穿得邋遢，连车都是破烂的，顿时不耐烦道：“没有，你们快点走，这儿可不是你们住得起的。”

　　天灾前跑业务拉生意，这种人简直不要太多，姜宁压根不生气，从口袋里拿了包烟递过去，“大哥，帮个忙呗。”

　　看到香烟，男人眼珠子都直了。

　　天知道，他都两年没闻过烟味了，要知道以前可是一天一包烟，现在连饭都吃不饱，更别说吸口烟。

　　想要，只有梦里才有。

　　他眼疾手快将烟收进兜里，生怕慢半拍被人发现瓜分。

　　男人换上笑脸，语气一百八十度大转变，“好说，房子还有，就是租金有些贵。”

　　还是有钱人会玩，怕被人劫财居然乔装打扮，怪不得自己看走眼。

　　仔细打量，别看他们衣服穿得脏，满脸菜色的样子，身上的肉可骗不了人。

　　姜宁打听起来，“房子租金怎么算？”

　　“这边全是别墅，按套出租的，几乎都被有钱人租光了，现在只剩靠近山顶的几套。”

　　男人姓罗，笑眯眯道：“你叫我老罗就行。”

　　吃人嘴软拿人手短，他随即介绍起来，别墅区有上百套房子，极寒结束后经过修葺，陆续就被迁往海边的有钱人租走。

　　想租也很简单，符合条件就行。

　　但凡入住者，每栋别墅不能超过八人，全部要进行身份证登记，租住期间不能随便带外人进来，日常进出要接受保安的监督。

　　“要求是多了些，但都是为租客的安全考虑。”老罗解释道：“我们这儿挺安全的，24小时有人巡逻，上面关系也硬，普通难民不敢闯进来，住在这个地方绝对不用担心。”

　　姜宁表示理解，微笑道：“租金呢？”

　　“每个月300斤粮食，不接受海产干货或盐。”

　　300斤粮食？姜宁倒吸口凉气，来的路上碰到出来拉客的渔村村民，一个月租金8斤粮食。

　　不过，这里是别墅区，自然另当别论。

　　姜宁望向霍翊深，用眼神征求他的意思。

　　出门带着两只，而且是为囤货而来，安全才是最重要的。

　　霍翊深没意见，租金确实贵，但姜宁的空间能种植，问题不大。

　　姜宁心思细腻，“粮食包括哪些？”

　　“米面油粮，茶烟酒另外算，像黄豆绿豆等杂粮也行，如果土豆红薯这些，数量则要相对增加。”

　　“土豆加多少？”

　　“抗寒土豆加一倍，普通土豆加五成。”

　　姜宁没意见，“能带我们先看房子吗？”

　　老罗没问题，回到保安亭骑上巡逻的小毛驴，缓缓朝山上的别墅区驶去。

　　姜宁打开车窗，眼观四路耳听八方。

　　从保安的阵容及小毛驴来看，别墅区的安保设施还是比较好，山上不少树木没被冻死，潮湿空气让它们重新焕发生机，已经长出绿色的叶子。

　　别墅沿着盘山公路而建，隔着几十米就有一幢。

　　两层半欧式小洋楼，好些天台上装着太阳能发电机，阳台窗户全部用不锈钢网围起来。

　　靠近海边，风比较大，早晚温差大水蒸气足，干旱情况比凤城缓解很多，四周都是青葱玉绿的树。

　　车开得很慢，姜宁甚至听到柴油发动机的声音。

　　有些别墅甚至有玻璃花房，太阳伞，沙滩椅，肤白貌美的美女戴上遮阳眼镜，喝着冰饮料进行晨光浴。

　　不知道的还以为这是度假天堂，天灾末世都是瞎扯蛋！

　　车开到半山腰，姜宁向山下望，看到有小孩在天台上踢足球。

　　姜宁不禁感慨，哪怕同处天灾模式，人跟人的生活还是天壤之别的。

　　半山树林茂盛，暑气没那么厉害，别墅已经全部租出，只剩靠近山顶的三幢还空着。

　　老罗停车打开别墅大门，“你们的车可以开进去。”

　　看到破烂的车里走出位小孩子，老罗并不惊讶，可是看到威风凛凛的狗子时，还是被震惊到了。

　　别墅区有两三户是养的宠物，有带猫，也有带狗的，但都是小宠物，吃得也不多。

　　这得什么条件，才能把狗养得这么……膘肥体壮。

　　老罗不禁多看了眼，却发现这狗眼神盛满杀气，瞧它那随时要干架的姿势，感觉下一刻随时能扑上来把自己撕了。

　　大早上生生打了个冷颤，不敢再多看它一眼。

　　姜宁招手，彪狗秒变绵羊，乖乖围着她打转。

　　别墅很大，前院有雕塑跟喷水池，花草因高温干旱已经枯死。

　　外观高端大气上档次，每层有四个房间，但像样的家具几乎都没了，不过墙上的空调还在。

　　看得出来，这里曾经修葺粉饰过，水管什么也换过。

　　站在阳台，蔚蓝的大海尽收眼底。

　　所以，贵有贵的道理。

　　姜宁挺满意，接着又去看剩下两幢。

　　建筑设计大同小异，只是山顶别墅地势高，四周高大树木比较少，明显要比半山腰热很多，但无论视线或风景都更好。

　　老罗开口问，“你们打算租吗？”

　　姜宁没急着表达，“罗哥，不瞒你们，我们来这是做生意的，想贩海盐跟干货，这生意能做吗？”

　　“只要有门路，咋不能做了？”

　　没忍住烟瘾，老罗点了根烟抽起来，眼神陶醉而迷茫，但很快侃侃而谈，“这种鬼天气，逼得人没活路，所有的人都往海边跑。

　　人太多了，不是所有人都能活，得有船才能出海捕捞，可船要么是国家的，要不就掌握在有钱人手里。

　　有些聪明勤奋的，他们取海水制盐，卖给商铺或换海鲜，但天气太热盐也不好制，很多人皮都晒脱几层皮了。

　　也有想不劳而获的，只能到处打劫，他们有些是一条村出来，有些是一个地区的，成群结队到处生事。

　　很多人租在渔村，大晚上被人撬门，还有些专抢小孩子的。”

　　说着不忘提醒两人，带小孩出来要看好，至于狗嘛，最好别带出去，怕有去无回，自己还被盯上。


第166章 布置新家
　　看在一包烟的份上，老罗不忘叮嘱两人，“进货不要去小商摊，很多粗海盐都掺了沙子，海产干货也不新鲜的。”

　　别墅区住的有几户是做生意的，刚来没少上当受骗，后来才学聪明的。

　　聊了些有的没的，见霍翊深没意见，姜宁打算把别墅租下来。

　　就要山顶这套，离其它住户离得很远，干什么事不容易让人发现。

　　得知两人住山顶，老罗虽然惊讶但也没说什么，“行，麻烦你们随我们下去办手续。”

　　趁着霍翊深给豆豆查看额头伤口，姜宁从空间拿出几大袋土豆卸在车厢里。

　　等到豆豆上车，眼睛闪过丝惊讶，但似乎早就习惯了，什么也没有问。

　　回到保安亭，不但要登记身份证，还给三人拍了照，说是让所有保安认个熟脸，省得被乱七八糟的人溜进去打扰到租户。

　　同时还发了出入证，倒是挺专业的。

　　见惯了富豪，对于姜宁拿出来的普通土豆，他们也没有惊讶，娴熟上磅过称收450斤。

　　老罗很热心，不忘告诉两人，大概在哪个地方能买到家具，有需要也可以叫保安帮忙。

　　办完手续，姜宁开车回山顶。

　　第一件事不是清理房间，而是先开空调，快热死了。

　　谁知，空调居然是坏的。

　　救命！

　　别墅的家具不想要，姜宁关上房门，不停从空间拿东西。

　　其他或许不多，但家具电器绝对不差。

　　出于安全及视野考虑，两人选择住二楼，打算收拾三个房间出来。

　　太阳能发电机，终于可以光明正大拿出来用。

　　空调，冰箱，加湿器，洗衣机，洗碗机，床，沙发，桌子，衣服，被子……

　　跟富人做邻居就是好，你有我有大家有，压根不用避讳。

　　塞了满满一房间，然后一件件往外拿。

　　空调需要重新安装，姜宁先用冰块跟空调扇降暑。

　　豆豆没闲着，拿冰敷过额头后，开始扫地，拖地……

　　小家伙忙得不亦乐乎，狗子也想要帮忙，姜宁嫌它碍事，“可乐，你的任务是看家，不能让坏人闯进来。

　　要是坏人闯进来，那就是你失职，要扣狗粮的。”

　　狗子领任务，马上到阳台放哨。

　　霍翊深充当主力，姜宁打下手，花了两个小时装好三台空调。

　　至于原来旧的那些，则全部扔进另外的房间搁着。

　　先拿蓄电箱顶上，崭新的空调吹出制冷的清凉风，终于得救了。

　　吹着空调，吃完中午饭继续忙碌。

　　又花了两个小时，把三个房间布置好，客厅，厨房，厕所打扫干净。

　　傍晚，姜宁拿出从尖嘴猴那儿换回来的电网，跟霍翊深联手把别墅院子围起来。

　　别看安保措施还可以，但天灾末世最无常，任何时候都不能掉以轻心。

　　用电网将别墅围起来，再三叮嘱两只，不想变成烤肉的话，千万不要碰触电网。

　　为了给两只长教训，姜宁将搞卫生抓到的蟑螂扔到电网，很快发出烤焦的味道，“想吃烤肉吗？”

　　两只吓得，连连后退。

　　此时太阳即将落山，蛰伏的幸存者开始出动，沙滩上乌泱泱全都是人。

　　个个晒得跟焦炭似的，被热天烘烤一天的他们，仿佛下饺子般纷纷往海里跳。

　　姜宁站在天台，用望远镜仔细观察沙滩跟渔村的村民。

　　人，到处都是人，密密麻麻的，看着让人毛骨悚然。

　　姜宁建议，“我们去逛逛吧。”

　　来都来了，可不能把正事忘了，先去市场打情况。

　　于是，三人一狗上车，走之前把电网的电流调大，不忘贴上友情提醒：电网高压，严禁触碰，生死自负！

　　开车很快，十几分钟到渔村的海鲜交易市场。

　　以前热闹的市场，现在无比沉寂，随处可见的海产品干货，虾，虾皮，鱼干，干贝，鱼胶，鱿鱼干、鱼翅，鱿鱼，墨鱼干、螺肉干、银鱼干等等。

　　琳琅满目，数不胜数，唯独没有生海鲜。

　　没办法，新鲜的刚上岸，如果不及时处理，在高温天气下，几个小时就开始发臭。

　　靠海吃海，批发市场的干货并不贵，2斤粮食就能换1斤干货。

　　海盐更便宜，一斤换一斤。

　　没办法，他们这个地方只能产盐跟干货。

　　哪怕海产干货营养丰富，是实打实的肉，但一日三餐天天都是海鲜，再美味也早就吃腻了。

　　他们想吃米饭，面条，或是青菜。

　　可是天气太热，海水没办法净化，种不出稻谷，至于青菜……刚发绿芽就被人拔了。

　　这边靠海，不像其他城市缺水严重，井往下打几十米是有水的。

　　可因为地表水枯竭，造成海水倒灌入侵，哪怕经过土层过滤，还是带着咸腥味。

　　喝了渴，不喝更渴。

　　所以，甚至还出现淡水交易，1斤盐换10升淡水；或1斤干货换20升淡水。

　　姜宁不缺生活经验，货比三家地挑，遇到价钱合理的大商铺，会拿土豆或红薯交易。

　　不多，就买个一两斤左右。

　　渔村海鲜市场鱼龙混杂，霍翊深带着两只守在车上，姜宁则负责摸底。

　　从海鲜市场出来，接着去军政主导的海货交易所。

　　没错，为了获得生存物资，市政跟军队联合组建部门，有专业的捕捞船跟盐场。

　　捕捞回来的海鲜可以对外出售，但有严格的配额限制。

　　私人可凭出入卡，在七天之内购10斤生海鲜及5斤干海鲜。

　　1斤生海鲜兑换1斤粮食，干海鲜则需要2斤粮食，粗海盐则免费送半斤。

　　7天以后，每人每天限额1斤，价格则翻倍。

　　霍翊深解释，“海产部建立的最大目的，为了向市政跟基地输送物资，同时有限接济来海边求生的普通幸存者。”

　　至于没有限制私人团体捕捞或制盐，说到底还是要给群众留生路，让他们有更多途径获得生存物资。

　　姜宁排队，用抗寒土豆买了1斤干鱿鱼。

　　生海鲜则没有，如果想要的话需要早上八点钟之前排队，因为捕捞船会在凌晨两三点靠岸，超过早八点就不新鲜了。

　　拿到干货，姜宁回车里做对比。

　　不得不承认，贵有贵的理由，官方的海产不仅大只，看光泽闻味道质量都比较好。

　　海盐同样如此，看着干净没杂质。

　　如果可以，跟官方买是最好的，但是官方价格贵还限购。

　　他们不仅对个人限购，团队同样是限购的，而且还得出示居委会盖章的介绍信。


第167章 霍翊深的心结
　　晚上正是热闹的时候，无数的幸存者出来活动，还有支摊卖烧烤的，烤鱿鱼，墨鱼，海带，海鱼……

　　没油没调料，味道自行想象，腥得想让你吐。

　　烧烤还算好的，卖海鲜汤的更腥，各种海鲜捣碎放锅里煮，腥味迎风飘三里。

　　别看姜宁现在闻不惯，上辈子想吃都没有机会，这一世不过幸运得了机缘而已。

　　现在同样有很多人吃不上，只因囊中羞涩而饿得前胸贴后背。

　　路边有很多渔村村民卖水的，哪怕同样有海的咸腥味，但还是比直接滔海水过滤要好很多。

　　但是，同样问的人多而买的极少。

　　远处救济站有很多人排队，凭关卡出入证领救助粮。

　　沙滩人山人海，无论出于安全或心情考虑，姜宁都不想过去，于是转而排队去领救助粮。

　　饭团拳头大小，凭卡限领前七天，每天领1个。

　　说是饭团子，其实就是捣碎的生海鲜，加上面粉或玉米粉、麦皮搓成团，颜色着实不好看，但确实能果腹。

　　三人一狗，可乐没有份。

　　味道真心不好闻，而且吃着拉嗓子，但谁都没有嫌弃，这可是保命的食物。

　　霍翊深刚要吃，余光看到一个孩子跑向发放救济粮的军人，弱小无助可怜地望着他，哀求道：“叔叔，我好饿。”

　　军人很年轻，看着才二十出头样子，身材挺瘦削的。

　　他手里拿着最后一个饭团，那是自己的食物。

　　看着眼前的孩子，他没有犹豫将饭团递过去，冲着孩子微笑道：“吃吧。”

　　孩子拿了饭团，拼命往嘴里塞，连谢谢都没有说，捂着嘴转身就跑。

　　与此同时，好几个孩子跑过来，纷纷将军人围住朝他讨吃的，“叔叔，我也好饿啊，求求你行行好给点吃的吧。”

　　他们围着他，拽住衣服不让走。

　　军人神情为难，却又没办法凭空变出食物。

　　他无助地望着孩子们，声音哽咽道：“对不起，叔叔也没办法。”

　　那眼神，就好像自己做了天大的错事。

　　闹了十几分钟，孩子见讨不到吃才失落离开。

　　霍翊深走过去，将手里的饭团递给他。

　　起初，他不要。

　　但不知霍翊深说了什么，他最终接过饭团吃起来。

　　只是，吃着吃着就哭了。

　　豆豆捏着手里的饭团，扭头望向姜宁，眼神带着问询，“姐姐。”

　　姜宁没阻止她，“你想去就去吧。”

　　豆豆起身跑向哥哥，将手里的饭团递给军人。

　　然后，还轻轻抱了他。

　　看着他把饭团吃完，豆豆才回来，显得特别高兴。

　　霍翊深回来，沉默地坐着。

　　姜宁将手中的饭团四份分开，“都尝尝吧。”

　　满嘴咸腥，口感粗糙，但谁也没有浪费。

　　霍翊深接过来，慢慢咀嚼着，良久才开口道：“阿宁，你说我算不算逃兵？”

　　每次看到他们，他心里格外不是滋味。

　　“我觉得你不是。”姜宁想了想，“报效的方式有很多种，不一定非你之前坚持的那种方式才是对的。

　　还记得丽安豪庭那一枪吗？如果不是你果断出手击毙屠龙社的老大，不知会牺牲多少军警，以及底层受害的幸存者，而缴获的粮食也能救活不少人。”

　　月色朦胧，她定神望着他，“你看他，让出自己的食物，甚至将来遇到危险，他会让出自己活命的机会，但又能救多少人？

　　再看看钟平，看似文弱书生，可他设计出捕鼠器，避免了很多幸存者被老鼠咬，连疫情或黑死病也没发生，谁敢说他不是英雄？

　　霍翊深，我相信你即使没有走老路，也会有自己的做事方式，而且因此让更多的人活下来。

　　你是人不是神，无法以一己之力扛下这个天灾末世，没必要给自己过多的压力。”

　　姜宁握住他的手，十指紧紧相扣，“而且，我相信你已经做得够多了，于情于理都无愧于家国，剩下就是好好活着，为自己，为家人，为爱你及你爱的人。”

　　霍翊深反握住她的手，月色遮掩了他泛红的眼尾，“阿宁，谢谢你。”

　　谢不谢的，姜宁又何尝不是如此。

　　如果没遇到霍翊深，她的性格或许会更尖锐，可是现在却平和了许多。

　　夜晚的海滩人头簇拥，看似热闹实则危险无处不在。

　　姜宁等人没过多逗留，开着破烂的神车返回别墅。

　　回来也没闲着，将看家的任务交给两只，姜宁跟霍翊深则到天台连夜安装太阳能板。

　　两人打算明早凌晨去码头看看刚靠岸的海鲜，到时再做具体的囤货计划。

　　霍翊深悟性高，边看说明书边安装，两人倒腾几个小时连夜把太阳能发电系统搞定。

　　洗完澡，住在高端别墅，睡在六位数的柔软床上，姜宁仍然感觉不太真切。

　　明明是天灾末世，却感觉日子越过越好。

　　算了，安心享受吧，谁知道能活多久呢？每一天都要好好过。

　　凌晨两点，闹钟准时响起。

　　姜宁困意十足，谁知被狗子扒拉醒。

　　这家伙聪明得很，听到闹钟就知道铲屎官要干大事，忙不迭催促起来。

　　人生地不熟，姜宁将重要的东西收进空间，同时将两只带上车。

　　码头在另一个方向，距海滩不过几公里而已。

　　到的时候，码头已经很热闹，有好几艘捕捞船在靠岸卸货。

　　不少商贩子在等着挑货，有开四轮，有骑三轮车，无一例外都是粤城附近的。

　　太远的不敢来，怕海鲜还没卖出去就臭了。

　　不止商贩，还有小区团购，总之都在为生计奔波。

　　同时，姜宁发现有几辆水罐车在远处排队装水，再运到别的地方卖。

　　刚下船的海鲜非常新鲜，有些甚至还是活蹦乱跳的。

　　大黄鱼，小嘴鱼，多宝鱼，海黑鱼，先生鱼，小姐鱼，海鳝鱼，海鲶鱼等等。

　　龙虾，龙虾仔，基围虾，皮虾，青虾，大海虾，卢姑虾，竹节虾等等。

　　梭子蟹，青蟹，毛蟹，红蟹等等。

　　海带，紫菜，海木耳，龙须菜，裙带菜等。

　　五花八门，数不胜数。

　　交易分为三类，需要手工挑海鲜的，1斤海鲜换1斤半粮食；不挑品种或大小随手抓的，则1斤兑换1斤；像海带类的海菜，则是2斤兑1斤粮食。

　　看着不贵，但其实生海鲜重，一斤压根没多少。

　　另外，交易的只限私人捕捞船，官方捕捞船不对外销售，除了每天拿出固定量做救济饭团，以及对新来的幸存者施于援助，其他全部晒成干货储存起来。

　　码头鱼龙混杂，姜宁买了虾，鱿鱼，黄鱼，梭子蟹等二十多斤，借着放进泡沫箱的动作，实则放到空间保鲜。

　　零售价太贵，想要大囤货的话，有金山银山都不够造的，得另外想办法才行。

　　姜宁想去汤氏集团跟海生基地碰碰运气……


第168章 又见面了
　　这两家是私人捕捞最大的组织，汤氏是粤城海产业的老大哥，海生基地则是末世后组建的，两家现在是竞争关系，生意场上不停斗法。

　　从情感上讲，姜宁更倾向汤氏集团，这是家族企业，他们度过极寒后依旧坚持老本行。

　　至于海生基地，是末世后成立的私人基地。

　　抱歉，姜宁对私人基地保留意见，不做过多联想。

　　于是，开车掉头去渔村的汤氏集团门下的办公门店。

　　极热爆发以来，这边傍晚营业，到第二天八点下班。

　　没关系没门路，财不外露，姜宁没有暴露真实目的，说是代表小区来采购的，干湿货都要，每天每样200斤。

　　业务员每天都在接待团购，对姜宁的订单并不感冒，给的优惠折扣跟零售差别不大。

　　但有一说一，海产质量是真的不错。

　　随后，姜宁又去了不远处的海生基地门店。

　　优惠力度比较大，但产品相对次了点，而且业务员的探究眼光让姜宁不喜，感觉像是在评估货物。

　　这种眼神，上辈子见得不要太多。

　　末世三年练出来预感，不会差到哪里去，姜宁没有交易的意愿，装作没见过世面的穷鬼，“俺们种点粮食可不容易，海鲜是肉不假，但你们这儿只产海鲜啊，1斤粮食换3斤干货行吗？”

　　闻着她身上的汗酸味，业务员不停翻白眼，差点没让人把她轰出去。

　　姜宁还不服气，在门口大声嘀咕好几句才离开。

　　回到车上，两人不禁商量起来。

　　看来，无论从官方或是大公司购买的可能性都不大，只是进行零散囤货。

　　再说粮食种植需要时间，一次性大批量交易也不现实。

　　这种地方鱼龙混杂，不过开辆破车而已，就已经被好几拨人盯上，不过都是些不成气候的虾米，警惕点就是。

　　霍翊深建议，“可以到小门店挑相对好点的，我们日常需要的量对他们来说已经是大客户，为保持长久合作应该不会乱来。即使被人盯上，我们也有能力自保。”

　　至于海生基地，他同样不建议过多接触。

　　姜宁没意见，于是又到海鲜交易市场逛起来，讨价还价挑了些质量不错的，总共兑换了200斤干货。

　　将货搬到车厢刚要离开，一辆水罐车挡住去路，车窗探出颗明晃晃的脑袋，“姐。”

　　尖嘴猴笑容灿烂，“没想到，我们这么快又见面了。”

　　姜宁诧异，“来这儿装水？”

　　“谁说不是，姐你说跑就跑，我只能退而求次，来渔村装水回去卖。”尖嘴猴侃侃而谈，“姐，哥，你俩在这干嘛呢？”

　　姜宁扬了扬手中的箱子，“拿点干货。”

　　尖嘴猴诧异，姐可是厉害的人，怎么会在小门店拿货？

　　不过他很快意会过来，门路没有打通。

　　想当初，老大也是费了不少心力才打通关系的。

　　得知姜宁的采购价，他脑子瞬间灵活，“嗐，姐你早不说的，这个价可不便宜，早知道你跟我老大拿货啊，何必跑那么远过来。”

　　他跳下车将两人拉到旁边，“姐，我不赚你钱，这个价给你汤氏集团的货怎么样？”

　　姜宁惊讶，“你有门路？”

　　“那可不是，我们进的货都是从汤氏拿的。”

　　姜宁不信，他们一次性进的干货比她的量还少，不可能有这么大的优惠。

　　尖嘴猴露出得意而神秘的笑容，“姐，这你就不知道了，要不说还是老大厉害呢，他救过汤老爷子的命。”

　　说是救命，其实就是帮老爷子找药。

　　汤老爷子七十多了，别看早年是海产业的一哥，但富贵日子过久了，得了很多基础病。

　　天灾来得突然，救命药可不是那么好找的，这不让老大抓住机会达成合作，他们提供汤家需要的物资，汤家则在海产上大幅让利。

　　姜宁没想到，秦川如此擅长搭建关系。

　　换了个僻静的地方，继续聊。

　　姜宁开门见山，“你们想要什么？”

　　“水啊。”

　　姜宁怔了下，她尝过渔村的井水，相较真正的海水，口感还是要好很多。

　　严格来说，这边并不算特别缺水。

　　所以这边对水的市场需求并不大，如果拉回凤城卖，过路费可不便宜。

　　“姐，一看你就不是真正的有钱人。”尖嘴猴笑得有些无奈，“现在是末世天灾不假，但你怕是不知道，那些有钱人家的娇小姐，照样用红酒或牛奶泡澡。”

　　老大最赚钱的生意，永远都不是下沉市场。

　　姜宁哑然，想到前段时间的泳池冰块趴，确实是她目光狭隘了。

　　如果对方要粮食，她还真拿不出多少，但如果是淡水就不成问题。

　　老合作方了，姜宁有些心动，却露出迟疑的表情，“水应该能搞到，但是路上不太平，我得考虑一下。”

　　“姐，只要你能搞定水，要多少海产品，老大都能帮你搞定。”

　　姜宁没着急答应，但给尖嘴猴留了地址，赶在热浪袭人前回到别墅躲避。

　　当天中午，来了顿海鲜大餐。

　　白灼虾，姜葱炒梭子蟹，清蒸大黄鱼，芹菜炒鱿鱼。

　　气氛挺好，姜宁开了瓶红酒对酌，给两只的则是汽水。

　　多喝了两杯，微醺。

　　霍翊深扶她回房，顺手把门关上。

　　正在啃虾壳的可乐，“……”


第169章 满级大佬
　　可乐坚起耳朵听了会，并没有听到什么动静，低头接着啃。

　　姜宁瞟了躺旁边的霍翊深一眼，想说话却又不知说什么。

　　想了想，她侧身跟他聊天，“还要继续卖水吗？”

　　如果不卖，则要拿出粮食或茶烟酒来换。

　　“现在想弄到大量的淡水不容易，而海水净化成本又太高，我们先拖几天，看秦川那边的动静。”

　　姜宁也这么想的，安心侧身午睡。

　　霍翊深没离开，轻轻搂着她。

　　姜宁有点紧张，他是不是想打扑克？要是真打，要不要挠他！

　　好在，这家伙算识趣，规矩到没有不安分的动作。

　　于是，慢慢睡着了。

　　不想打扑克的男人不是好男人，但霍翊深觉得她还没准备好，有些事急不得。

　　打定主意后，两人没有再外出。

　　可光在别墅呆着，确实很无聊。

　　姜宁想了想，从空间掏出一头猪，对着霍翊深笑道：“这是你的任务。”

　　有杀猪刀跟剔骨刀，这活很简单。

　　猪刚死就被扔进空间，这会还带着温度。

　　姜宁连忙找了个大盆，连猪血都没有放过。

　　两人蹲在厕所，各种忙活起来。

　　霍翊深是干活主力军，忙碌两个多小时，成功把猪杀好并切小块分类，刚好起身活动筋骨，谁知姜宁又掏了头猪出来。

　　见他神情怔了下，姜宁笑道：“逗你的，这头明天再杀。”

　　说着，又把猪收回去。

　　被戏耍的霍翊深突然过来，伸手要抱她。

　　姜宁闪躲，“离我远点，臭死了。”

　　其实还好，猪饿了那么多天，肠道还是比较干净的。

　　但这家伙干活不含糊，大肠小肠都处理的很漂亮。

　　晚上不杀猪，也是不能闲着的。

　　别墅位置太好了，干什么都不会让人发现，哪像锦荣小区，剁块骨头都砰砰响，楼上楼下都听得见。

　　姜宁拿出仿手捶肉丸机器，选好肥瘦相间的猪肉切好放进机器，调到“挥丸”模式，让机器进行制作捶打。

　　将猪肉捶烂，添加清水、精盐、薯粉拌匀，再打成腈肉胶。

　　用手将肉胶搓成丸形，放进锅中，加清水，用文火浸熟，肉丸浮出水面捞起即可。

　　制作很简单，豆豆也跑过来帮忙。

　　一晚上，制作了100多斤肉丸，放凉后全部收进空间，煮肉丸的水鲜美无味，同样收起来，留着以后喝清汤或是煮粉面，味道都是极佳的。

　　第二天，霍翊深跟姜宁合作，宰了三头猪。

　　豆豆独当一面，做挥丸累到腰酸背痛，愣是没有叫一句苦。

　　宰了10头猪，姜宁适当收手，让霍翊深开始宰鱼。

　　刚晋升为杀猪高级工程师的霍翊深，“……”

　　豆豆跟着切换模式，换赛道朝鱼丸西施的目标出发。

　　就狗子闲得心发慌，眨着狗眼跟姜宁讨活干。

　　“看家，看家，看家。”

　　重要事的，姜宁重复三遍。

　　刚说完，狗子瞬间竖起发毛，警惕地望向别墅外面，低声龇牙。

　　姜宁警惕起来。

　　过了两三分钟，一辆车停在别墅门口，“姐。”

　　尖嘴猴带着秦川来了。

　　姜宁这才知道，人家老早就把生意做到别墅区，今天来这边送货，顺带登门拜访。

　　“姐，这不是我给你弄的电网么。”尖嘴猴火眼金睛，“哦豁，连太阳能都装上了，姐你可真有本事！”

　　豆豆打开抽风机，赶紧把弥漫在把厨房的味道抽走，该藏的全部藏起来。

　　杀鱼大师霍翊深洗手换衣服，把满身鱼腥味去掉。

　　秦川带着礼物上门，不过礼物却很有意思，全是汤氏的海产货，保准质量新鲜上乘。

　　他是来谈合作的，而且目标很明确，要水。

　　姜宁就等着他主动，神情略为难，“水倒是有，就是现在查得严，没以前好弄了，顶多一天给你一车。”

　　这边富人多，一车水远远不够，但秦川也知道优质淡水不好弄，“没问题。”

　　聊到交换的物资，尝过甜头的姜宁念念不忘，优先要上等原石，其次才是海产干货跟盐。

　　经过讨价还价，一车淡水20吨，换500斤干海货，生海鲜则是1200斤，粗海盐则是2000斤。

　　姜宁可以随意选择，但要提前通知。

　　于是，双方再次合作，日夜颠倒进行交易。

　　晚上，霍翊深把水罐车开进别墅区，凌晨两点左右，两人准时出门，姜宁在后面开破车跟着。

　　在外面避开人群绕了一圈，然后找个地方休息，凌晨五点到指定地点交货，将500斤干货搬上货车回别墅。

　　为避免引人怀疑，霍翊深偶尔也会开车出来逛，装成交易海产的样子。

　　白天睡够后，继续囤积美食。

　　半个月时间，囤了鱼丸挥丸各1000多斤，各种清蒸，红烧，蒜香，椒盐排骨，鱼同样如此，水煮鱼，酸菜鱼，过江鱼，剁椒鱼头等。

　　海产也不例外，芹菜炒鱿鱼，各种虾蟹，凉拌海带等。

　　能做的尽量多囤些，以后可未必有这么适合做饭的机会。

　　晚上，姜宁馋了想吃烧烤，“霍先生，这几天辛苦你了，要不今天搞个烧烤犒劳下你？”

　　霍翊深看破不说破，“好。”

　　两只更没有意见，都是馋嘴货。

　　生蚝，鱿鱼，排骨，猪脖肉，鸡中翅，鸡肾，鸡中宝，鸡爪，韭菜，金针菇，玉米，茄子等等。

　　要什么有什么，不亚于烧烤摊。

　　姜宁腌制肉类，霍翊深拿木炭在天台生炉子。

　　豆豆可勤快了，帮着穿串儿，狗子馋得流口水。

　　红色炭火升起，孜然味在黑夜中散开。

　　晚上还是很热，可是三人一狗都穿着恒温衣，而且海边凉得比较快，气温降到45度以下。

　　有恒温衣护体，真是YYDS。

　　姜宁手艺不错，带着霍翊深烧烤的速度不慢。

　　新鲜出炉的，别提有多香。

　　趁着豆豆不注意，姜宁不时往空间放，烧烤就要吃热乎的，凉了就没那个味儿。

　　可怜的豆豆等了一个多小时，哥哥亲手烤的鸡腿还没好。

　　烤得差不多，终于上桌。

　　三人一狗坐在天台，霍翊深喝啤酒，姜宁喝菠萝啤，两只喝汽水。

　　吹着徐徐海风，远处的星空繁星闪闪。

　　以前忙于生计，姜宁不记得有多久没欣赏过海边的夜景。

　　黑夜，掩盖了天灾的残酷，星空璀璨如盛世，仿佛明天太阳升起，还是欣欣向荣的美景。

　　心情突然有点复杂，姜宁拿过霍翊深的啤酒瓶灌了两口，“你说，天灾没来该有多好。”

　　可是，这个世界没有如果。

　　霍翊深握住姜宁的手，“有你跟豆豆在身边，我不再害怕了。”

　　黑暗中，突然冒出颗狗头，幽幽盯着他。

　　霍翊深失笑，摸摸它的狗头，“还有可乐，我们最重要的家人。”

　　狗子挤在中间，妥妥霸占C位。

　　黑暗中，两只手绕过狗子的后背，紧紧拉在一块。

　　姜宁侧颜望向他，“有你们，我也没那么害怕了。”

　　吃得七七八八，霍翊深还想再囤一波，谁知可乐突然神情戒备，发出预警的低吼。

　　过了一会，黑暗中亮起车灯……


第170章 破伤风疫苗
　　黑暗中，秦川的声音响起，“姜宁，霍兄弟？”

　　两人面面相觑，他大晚上来干什么？

　　豆豆条件反射，迅如闪电般又开始藏东西。

　　青菜，鸡肉，猪肉等，姜宁全部收进空间，只剩下海鲜类的烧烤。

　　秦川被请进来，鼻子不停嗅着，“你们小日子过得不错，竟然吃起烧烤来了。”

　　姜宁将他请上天台，“蒜香生蚝来点？”

　　这该死的烧烤味，秦川一时没把持住，“来点。”

　　姜宁开了瓶啤酒给他，“秦哥，你大晚上过来是有急事？”

　　“是急事。”秦川灌了几口啤酒，发出满足的喟叹，“也是发财的好机会，就看你们能不能把握住了。”

　　发财？谁不想。

　　姜宁顿时来了兴趣，“你说。”

　　“汤氏集团跟海生基地针尖对麦芒，明里暗里斗得厉害，这事你们清楚吧？”

　　听过，但不感兴趣，她来海边是为了囤货的。

　　“海生基地一直想吞并汤氏集团，但汤氏也不是软柿子，双方一直僵持不下，这不海生基地不讲武德，绑架了汤老爷想逼汤先生就范。

　　谁知汤先生也是性情中人，雇了大批保镖硬将汤老爷抢了回来。

　　老爷子腿脚不利索，在逃跑的过程中摔了跤，被破钉子扎到。”

　　经历过天灾模式的人都知道，破伤风可不是开玩笑，最好在24小时内注射疫苗。

　　可末世两年，制药公司被天灾摧毁，医院瘫痪，救命的药比仙丹还贵。

　　汤氏集团财大势粗，若是其他救命药还好说，偏偏破伤风疫苗比较特殊，冷藏条件为摄氏2-8度，一旦离开这个环境容易发生质变。

　　想要找到疫苗，简直比登天还难。

　　所以，汤氏集团发动所有关系去找。

　　秦川自问人脉关系网不差，然后跑一圈下来还是没找到，这不想到了姜宁。

　　“破伤风疫苗？”姜宁面露惊讶，“这药可不好找。”

　　“谁说不是，我腿都快跑断了。”秦川灌着冷啤酒，“你们有门路没有？如果有，赶紧的。”

　　汤先生是性情中人，更是不折不扣的孝子。

　　如果能找到疫苗，报酬绝对不会少。

　　姜宁点头答应下来，“行，既然秦哥你开口了，我们想办法找找关系，但不敢保证能拿到药。”

　　“行，那你们得快点，明天八点前给我消息行吗？”

　　秦川还要跑其他地方找，他将啤酒灌完，不忘顺了把烤鱿鱼边走边吃。

　　等他离开，姜宁继续烧烤囤货。

　　她喜欢吃烤鱿鱼须，得多囤点才行。

　　霍翊深若有所思，“你有破伤风疫苗？”

　　“有。”而且不少。

　　天灾前特意找张超囤的，后来搜写字楼时又全拿了。

　　“要交易吗？”

　　“不着急。”她只是在想，该跟汤氏集团要什么？

　　生鲜干货每天都在囤，空间已经堆了不少，粗海盐更是便宜，拿破伤风疫苗换不划算。

　　别看她手上有，可谁知道以后会发生什么？谨慎点总是好的。

　　既然答应秦川，做戏还是要做全套的。

　　姜宁继续烧烤囤货，霍翊深则开车出去逛。

　　凌晨回来没睡多久，秦川又来了。

　　姜宁一看，这才五点多。

　　到中午就超过24小时，派出去找药的不少，但个个无功而返。

　　秦川没办法，只得回来找姜宁，“怎么样，能找到药不？”

　　姜宁打着哈欠，“药找到了，但对方身份不简单，也愿意割让疫苗，但得知是汤氏在找药，要的东西可不简单。”

　　秦川一听，眼睛顿时亮了，“只要汤先生能力范围之内的，一切好商量。”

　　姜宁有些踌躇，“对方想要一艘游艇。”

　　料到她会狮子大开口，但没想到这么狠。

　　要是末世前，一支破伤风疫苗不过十几块钱，一艘游艇价值七八千万。

　　见他脸色有恙，姜宁也不勉强，“我也觉得不划算，但对方手里仅剩最后一支，本来也没想着出手，我们费了不少口舌，他才愿意松口的。

　　你要觉得不行，我们回绝了便是。”

　　秦川也是见过世面，连忙道：“别，一艘游艇是挺贵，但在有钱人眼里啥也不是，我现在就去问，你们等我消息。”

　　于是，马不停蹄离开。

　　姜宁没了睡意，她站在天台拿着夜视望远镜，打量着远处港口停着的几艘游艇，都是汤家的。

　　至于它们原来就是汤家的，还是灾后搜到的，对姜宁来说都不重要，她想要一艘就对了。

　　哪天沧海桑田，陆地变成海洋，那就是活命的希望。

　　她得未雨绸缪，多为将来打算。

　　当然，如果汤家不愿意交易，姜宁也不会勉强，另外想办法就是。

　　一个多小时后，秦川马不停蹄赶来，“汤先生答应了，但必须保证要在中午12点前拿到疫苗，而且疫苗要有效的。”

　　“这点我可以保证，但你怎么保证他会给游艇？”

　　“现在这事传开了，汤先生如果事后毁约，对他的声誉没有任何好处，以后谁还敢跟他做生意，海生基地巴不得他悔约，以便落井下石。”

　　为了以防万一，秦川叮嘱道：“你们悄悄去拿疫苗，别被海生基地的人盯上，我怕他们会坏事。”

　　姜宁答应下来，约定上午十点在码头见。

　　等人离开，姜宁慢悠悠吃了个早饭，把家里收拾干净，带着两只出去。

　　刚离开山脚下的保安亭，霍翊深开口，“我们被盯上了。”

　　姜宁诧异，“海生基地的人？”

　　车窗贴有防窥膜，她警惕打量四周，果然发现沿路的草丛有动静。

　　大概开了一公里左右，没了动静。

　　“应该是普通的打劫团伙。”霍翊深解释，“我们每天出去装货，被盯上很正常。”

　　谁不想逮住别墅的大鱼，一旦打劫成功能吃三年。

　　这帮人有分工，码头，海鲜市场，渔村，经过前期观察，终于锁定目标对象。

　　绕来绕去，超时十分钟出现在码头。

　　把秦川急得，还以为两人出事了。

　　姜宁神急匆匆，“抱歉来迟了，我们被人盯上了，兜了很久才把人甩掉。”

　　得知疫苗成功到手，秦川在前面开车，带两人去汤家别墅……


第171章 夜遇打劫
　　离海边五六公里，说是汤家别墅，其实用庄园形容更为贴切。

　　依山而建，三步一岗五步一哨，空气中弥漫着经费烧燃的味道。

　　庄园很大，到处都是安保，停好车要过安检门，随身携带武器会被扫描出来，一律不准带武器进去。

　　怀抱迷你车载冰箱的姜宁，“……”

　　进到客厅，一位身穿休闲服的中年男人焦急在等，医护人员马上迎上来，“疫苗带来了吗？”

　　冰箱内，冷藏着一支疫苗。

　　检查无误，医护人员朝中年男人点头。

　　中年男人朝姜宁跟霍翊深望过来，“麻烦你们了，只要老爷子注射后没问题，三日后我就将游艇交给你们。”

　　“三日？”姜宁警惕，“汤先生，我们的跑腿费要不要倒是其次，但你三日后再给游艇，我们不好交代的。”

　　汤先生略加思索，吩咐身边的秘书。

　　没过一会，秘书拿着精美的首饰盒，里面是串璀璨的宝石项链——海洋之星。

　　“这条项链是我的藏品，花了1亿2千万拍的，可以抵押在你这里。”

　　末世前，这条项链绝对会引起轰动，但现在它的价值远低于游艇。

　　话说到这份上，又是在人家地盘上，姜宁没有再坚持，而是将项链收下，“那我就信汤先生一回，三日后来换游艇。”

　　这种级别的宝石，绝对是空间最爱，不亏。

　　医护人员进房间给老爷子打疫苗，观察半个小时间没有任何不良反应，才让姜宁等人离开。

　　从汤家别墅出来，秦川担心两人多想，不忘安慰道：“放心，汤先生家大业大，不会为了一支破伤风疫苗生有别的想法。”

　　姜宁倒是不担心，即使不给游艇，这趟也是稳赚不赔的。

　　开车回别墅区，果然又发现路边有人埋伏。

　　两人视而不见，回到家继续做菜囤货。

　　豆豆想吃包子，姜宁拿出和面机，和面发面醒面，开始配各种馅料。

　　凌晨，霍翊深开水罐车，姜宁开破七座去交易。

　　换了500斤干货，将整个车都塞满，两人开车回程。

　　彼时才五点，天将亮未亮的，海的那头隐隐有曙光。

　　海边公路一个拐弯，霍翊深缓缓刹车。

　　公路上，遍地的大石。

　　要不然戴着夜视镜，车子撞上去非得侧翻不可。

　　车子稳稳停下，两人没有下车，就这样静静坐着。

　　约莫十几分钟后，对方终于忍不住了，缓缓从路的那头出来。

　　一个，两个……

　　足足三十多个人，老少壮均有，有手持棍棒的，有拿刀的，一张张麻木而冷漠的脸，眼睛里闪着贪婪的光，站在那里似无数双发着绿光的狼眼。

　　姜宁下车，弩射直接上膛，冷声道：“让开，我今天不想杀人。”

　　然而，没有任何人让开，“我们也不想杀人，你们把车跟货留下。”

　　“非得这样？”姜宁望着他们，“没得退让？”

　　“你们有钱，一车货算什么，不想死就滚！”

　　姜宁气定神闲，“我们有钱，活该被你们劫？”

　　对面的小伙子脾气暴躁，扬了扬手中锋利的柴刀，“少他娘的废话，把车留下，否则别怪我们动手。”

　　确定他们不会退让，而且杀意渐露，姜宁没有任何犹豫，手里的箭发射出去，直接命中心脏。

　　小伙子没死，倒下的是旁边五十多岁的男人。

　　他全程没有说话，但姜宁观察到其他人都看他眼神行事，领头羊跑不了。

　　“村长。”有人惊呼，“村长死了！”

　　那头炸了锅，众人纷纷叫嚣起来，操着武器就要冲过去。

　　姜宁没躲，抬手将弩射扔到车座上，借着弯腰的动作将冲锋从空间拿出来，手毫不犹豫扣在扳机上，“既然这么想死，我就送你们下去陪他。”

　　众人震惊，没想开破车的竟然还有冲锋，连忙刹住脚步纷纷往后退。

　　姜宁冷笑，“子弹不多，但送你们去见阎王管够！”

　　刚才嚷得有多厉害，现在就退得有多快。

　　在绝对的武力碾压之下，没有人再敢逼逼一句。

　　这可是疯女人，明明刚才还和声和气说话，谁知转瞬间就杀人。

　　他们只是想打劫果腹而已，没想过要杀人，更不想被人杀。

　　“站住！”

　　见他们想逃，姜宁冷声喝住。

　　众人吓得纷纷举手，“别，别杀我们。”

　　胆小的，双腿抖动不停，甚至还有当场失禁的，哪还有刚才的半分嚣张模样。

　　姜宁命令道：“把石头搬开，尸体扔到海里去。”

　　对方怕死，七手八脚把石头搬开，乖乖按照吩咐将尸体扔进海里。

　　然后，带着不甘，愤怒，以及几分怨气，如鸟兽四散逃去。

　　就怕跑慢一步，被疯女人给突突了。

　　姜宁回到车上，将武器收好。

　　对于这帮怂人，她没有半丝的同情。

　　看得出来，他们迫于生计无奈打劫，而且还是生手没有任何经验。

　　今天刚好遇到自己没有成功，要是遇到别人呢？

　　一旦成功，胆子随即就壮起来。

　　一回生二回熟，很快就会成为真正的恶魔。

　　除了交易，三人一狗在极热之下窝在别墅吹着空调，困了睡觉，闲了就继续囤美食。

　　三天转瞬即过，秦川高兴上门，“汤老爷子没事了，你们明天可以去收游艇。”

　　另外，为了感谢两人帮忙找药，汤先生送3000斤干货作为报酬。

　　姜宁诧异，没想到对方如此诚信。

　　“秦哥，劳你亲自来一趟，应该还有别的事吧？”

　　秦川怔了下，随即哈哈笑起来，“什么都瞒不过你这双火眼金睛。”

　　确定还有事，同样是汤先生的肥差。

　　秦川说明来意，“天灾没个尽头，药厂无法恢复生产，药品越来越稀奇。

　　你们能在关键时候找到破伤风疫苗，可见本事跟关系都不差，汤先生很欣赏你们。

　　汤老爷子年纪大了，患有不少基础病，药是越来越难找，汤先生想提前多备些。”

　　说完，将药单递了过来。

　　姜宁拿起来一看，好家伙，全是富贵病，痛风，高血压，高血糖血脂。

　　这些药在末世前极普通，现在同样越来越稀少。

　　不巧，姜宁囤货时没备，但搜寻物资时分了有。

　　张超陆雨离开，优先将快过期或不常用的拿给她去换物资，这些药就在其中，加上她跟霍翊深分到的，数量不算少。

　　姜宁内心狂喜，表面却稳如老狗，“秦哥，药可是救命的，用一份少一份，不知汤先生拿什么来换？”


第172章 超级空间
　　秦川倒也痛快，“除了上次的海洋之心，他可以再出一块原石，保证比你上次收到的还要好。”

　　药能救命不假，但这些可没疫苗珍贵，其实他自己也能找齐，就是要费很多功夫，倒不如做个顺水人情。

　　姜宁也深知这个理，但还是觉得数量有点多。

　　她拿出笔，修改了药品数量，“我最多能弄到这么多。”

　　谁知能活多久，万一不小心活个几十年，而且天天吃海鲜大餐，她跟霍翊深都得痛风的话，没药降尿酸怕是要活活疼死。

　　合作这么久，秦川早就预料到姜宁要讨价还价，在数量上预留出足够空间。

　　没有磨嘴皮子，很痛快答应下来。

　　第二天，姜宁霍翊深带着药去交易。

　　3000斤的干货已经放到豪华游艇上，甚至还安排工作人员教两人如何开游轮。

　　霍翊深礼貌谢绝，“不必了，我会。”

　　姜宁诧异，还有他不会的吗？

　　交接时，工作人员跟挖了自己大腿肉似的，“这可是Riva，游艇界的劳斯莱斯，老板八千多万买的，连一次都没有坐过，谁知天灾就来了。”

　　他唠唠叨叨的，感觉自己的孩子被抢了。

　　不得不承认，Riva游艇确实很壕，从线条到涂料，从性能到工艺，处处体现着卓越的品质和无与伦比的品位，其内部装饰也是极尽奢华，令它在林立的世界游艇品牌中脱颖而出。

　　首屈一指的顶级豪华双层游艇，深受皇室贵族，欧美巨星，以及商界富贾们的追捧。

　　现在，它属于姜宁了。

　　秦哥带着原石匆匆赶来，体积比上次那块大，颜色碧绿欲滴，看着就感觉是收藏佳品。

　　要不是天灾颠覆商品价值，玉石变成骨灰价，姜宁还真没有接触的机会。

　　现在还值点钱，等再过几年，只怕连片面包都换不回来。

　　要不然，汤家怎么可能愿意拿它来换药，这么精明的生意人哪会做亏本生意。

　　姜宁将准备好的药交给他，双方清点无误会以物易物。

　　秦川眼馋游艇，要不是还要急要的事处理，他还真想坐着出海兜风。

　　霍翊深走进驾驶室，看着操作面板，调试之后确定没问题，然后发动……

　　豪华游艇像支离弦的箭飞出去，港口泛起翻滚的白色浪花。

　　夕阳由浅转深、由淡转浓，恍如鲜血泼染了半片天空。

　　游艇停在浩渺的海洋中，晃如一片扁舟，在微波荡漾中涌动。

　　姜宁站在游艇护栏上，夕阳照在波光粼粼的海上，恍如闪耀的碎钻晃着眼睛。

　　远处，海鸥翱翔低飞，快速从海面掠过，啄起水里的小鱼飞向空中。

　　如此美景，让人如痴如醉。

　　突然，姜宁被人从身后揽住。

　　是霍翊深，轻轻抱住了她，“在想什么？”

　　姜宁望向远处，“夕阳，漂亮不？”

　　“嗯。”霍翊深顺着她所指的方向望去，确实美得震撼人心。

　　有着身高差，他的下颌轻轻抵着姜宁的额头，“指不定哪天灾难结束，我们还能欣赏到这么美的海跟夕阳。”

　　姜宁回头望着他，眼睛透着几分迷茫，“天灾还能结束吗？”

　　像在问他，又像是在问自己。

　　“我们才刚刚开始，会等到结束那天的。”

　　我们？姜宁想想也是，她才20出头，而霍翊深才大她几岁而已，只要努力跟天灾抗衡，指不定真会迎来新世界。

　　她转身，在夕阳下回抱着他。

　　第一次，对他主动拥抱。

　　霍翊深低头亲了她的额头，金色夕阳将两人交叠的影子拖曳得老长。

　　只是天气实在热，抱着热烘烘的。

　　姜宁见他要亲下来连忙推了把，憋着笑侧身避开。

　　霍翊深拉着她走进驾驶室，“阿宁，我怕哪天需要用到游艇时不在你身边，所以你得学会驾驶它。”

　　姜宁怔了下，“好。”

　　天灾难测，谁敢保证能陪着对方到生命的尽头。

　　霍翊深介绍游轮操作面板功能，给姜宁仔细讲解……

　　学救命的技能，姜宁格外入神，反复几次熟悉起来。

　　掌握理论知识，霍翊深带她实操起来，站旁边让姜宁上手驾驶。

　　启动，加速，行舵，掉头拐弯……

　　持续两个多小时，天已经逐渐黑了。

　　不算特别熟练，但姜宁悟性还可以，只要稳住不慌就不会出大问题。

　　到时在空间多加练习，指不定以后还能考个证。

　　见天还没完全黑透，不方便靠岸收游艇，姜宁坐在高端奢华的舱内，取出冰冻西瓜汁解暑。

　　滋滋冒汗的鬼天气，来一杯清甜的果汁，别提多惬意了。

　　霍翊深坐在她旁边，“空间扩大了吗？”

　　姜宁这才想起正事，差点给忘了。

　　连忙将大背包找出来，取出海洋之心。

　　1亿2千万的宝石项链，以前别说戴脖子上，她只能对着图片过把眼瘾。

　　姜宁是俗人，而且很俗。

　　没忍住诱惑，将1亿2千万戴在脖子上，不忘拍照留念。

　　霍翊深没说话，但是笑了。

　　拍完照，扔进空间。

　　片刻之后，她用意识查看，别墅没有任何变化，黑土花园大概增加1500平方。

　　不愧是海洋之心，连空间也不能免俗。

　　它就好这口！

　　最后是原石，体积比上次那块大了不少，拍照留下曾经拥有的证据，然后毫不犹豫进空间。

　　这个真的大，估计3000平方。

　　汤先生真是好人，做生意不但诚信还厚道，不愧是真正的企业家！

　　卷尺已经量不出来，姜宁只能带霍翊深进空间，用他的长腿去丈量。

　　别说，他还真的去量。

　　跟普通人不同，特殊职业的他对自己的步间距很自信，空间这次总共增加了4800平方左右。

　　至于高度，霍翊深频频望向头顶，“阿宁，你有没有觉得哪里不同了？”

　　姜宁跟着抬头，感觉好像……高了？

　　于是，她拿着竹篙上四楼，往上捅。

　　咦，没捅到顶。

　　又让霍翊深抱起她，接着往上捅。

　　霍翊深很高，蹲下身抱着她的腿站起来。

　　够高了，但还是不行。

　　最后，还是霍翊深攀上四楼的杂物房顶，依旧没有结果。

　　姜宁惊喜雀跃，高兴地抱住了霍翊深，“我们不缺位置了！”


第173章 大生意上门？
　　从空间出来，天已经彻底黑了。

　　霍翊深将游艇靠近岸边，没有让姜宁着急收进空间。

　　这儿离渔村跟码头很远，按理说大晚上不可能有人，但出于警惕还是戴上夜视镜在黑暗中观察很久，确定没有任何问题。

　　离海岸线有段距离，怕冲锋舟的马达人引人注意，两人划着橡皮艇靠岸。

　　上了岸，离海边公路有段斜坡距离。

　　没有路，全是比人还高的荆棘跟芒草。

　　霍翊深拿出砍刀在前面开路，将姜宁保护在身后，踏平前面的路才让她走，“小心脚下。”

　　两人费了些时间爬上海边公路，姜宁拿了国产神车，坐在驾驶位打开车灯，“你没事吧？”

　　霍翊深身上没事，手上被芒草跟荆棘划伤几道口子，出了点血但并不严重。

　　姜宁拿出碘伏给他的伤口消毒，再贴上创可贴。

　　黑暗中，破车沿着公路缓慢开。

　　一个开车，一个提防四周。

　　平安回到别墅，姜宁心情不错，从空间拿出几样硬菜庆祝。

　　多了艘游艇，哪天被迫海上求生，手里有艇心里不慌。

　　海边之行超值，这段时间没少囤干货，加上今天收到的3000斤，已经囤够1万多斤的海产干货。

　　别说吃到死，就是以后拿出来交易也是够的。

　　干货虽好，但也不能胡吃海塞，这可是痛风餐，需要科学膳食。

　　姜宁寻思，该囤鲜货了。

　　吃完饭，三人一狗在天台赏月看星星吃西瓜。

　　豆豆托腮望着星空，“哥哥姐姐，这里真漂亮，我们要是能一直住在这就好了。”

　　姜宁也觉得这儿好，无论环境还是生存资源，都比凤城好太多。

　　住惯了大别墅，再回到两房一厅谈何容易。

　　跟富人做邻居，生活水平差不多，不用时刻提防别人起歹心。

　　遛狗也方便，它自己就能上下跑窜，运动量杠杠的。

　　霍翊深没意见，“你们要喜欢这儿，以后就在这儿住下，我们找个时间把兔子接过来。”

　　姜宁觉得可以有，但是不急。

　　她留了很多的干牧草，足够兔子们吃两三个月的。

　　等囤够了货物，再决定去留也不迟。

　　毕竟，末世没有绝对安全的地方，海边的难民越聚越多，他们哪天真被逼上绝路，别墅区就是块香喷喷的红烧肉，几十个保安是抵不住一群恶魔的。

　　接下来几天，每天换1200斤鲜货回来，别提多美了。

　　虾，鱿鱼，螃蟹，三文鱼，鲑鱼，墨鱼，海胆，牡蛎，扇贝，贻贝，海螺等等。

　　还有很多五花八门，连见都没有见过。

　　除了交易，继续囤美食，反正食材不缺，把能做的都做了，不忘翻菜谱研究新菜式。

　　不觉间快一个月，囤够了好几年的吃食，以后都不用再开火。

　　吹海风，喝啤酒，拿出烧烤到天台尽情享受。

　　刚吃没几口，秦川又双叒来了，豆豆快手快脚藏得飞起，甚至帮狗子擦嘴巴。

　　满嘴油光有孜然味，会被发现的！

　　小朋友鬼精的，姜宁差点笑哭。

　　不过，还是给秦川留了生蚝。

　　水果可不敢给，太容易穿帮了。

　　姜宁招呼他进门，“难得秦哥跑一趟，难道又有大生意上门？”

　　“谁说不是。”秦川馋生蚝，边吃边点赞，“你们手艺真不错，比天灾前烧烤店做的还好吃。”

　　“谢秦哥这么关照我们，是汤先生又想找药了？”

　　除了这个，她想不出来有什么能让秦川特意跑一趟。

　　“是想找药，但这次不是汤先生，而是海生基地的基地长。”

　　姜宁疑惑，海生基地可不厚道，“你替海生基地找药，不怕得罪汤氏集团？”

　　秦川解释，“其实干我们这行是中立的，以物易物谁也不帮，只要对方给的利益足够就行。

　　海生基地确实不如汤氏集团厚道，但越是大的组织，我们被吃黑的可能性越小，因为他们不缺交易的物资，反倒是那些底层的更危险。

　　天灾末世，谁也不敢保证做生意没任何风险，你们如果有顾忌，不想跟海生基地合作，当我今天没来就行。”

　　来都来了，表面功夫还是要做的，姜宁有些好奇，“不知他们要找什么药？”

　　“胰岛素。”

　　胰岛素是降血糖常用药，末世这么久还要打，说明病人胰岛素绝对缺乏，需要终生都打。

　　一支300个单位，绝对缺乏者每天需要60个单位左右，一支只能用几天，天灾前或许不算负担，但现在可是天灾，普通人根本用不起。

　　秦川开门见山，“海生基地前段时间绑了汤老先生，这不汤先生派人劫了他们基地长的药。汤氏集团防范森严，海生基地想要把药抢回来不容易，只是临时发动关系去找。”

　　姜宁琢磨，“不及时注射胰岛素的话，同样会死的。”

　　不过随着医疗技术的提高，胰岛素的储藏问题被攻克，不需要再用专门的冰箱冷藏。

　　换句话说，胰岛素没有破伤风疫苗稀罕，只要人脉关系够广，还是能找到的。

　　否则，基地长早就死了。

　　当然，姜宁哪有实话实说，“胰岛素可不好找，不知对方能拿什么换？我上家胃口大，一般的看不上。”

　　“珠宝玉石，海产，粮食都可以，或许你们有什么需求，我作为中间人可以去沟通。”

　　甚至，秦川还比了个动作——武器。

　　抱歉，这些都不是姜宁想要的，她隐约有股预感，空间的扩张已经到头了。

　　即使没有到头，对她来说已经足够大，暂时不需要再扩张，海产容易获得，粮食囤了不少，而且空间能种植。

　　至于武器，如果海生基地手里有大家伙，早就将汤氏集团轰烂了，何至于斗得白热化。

　　不过，两家码头离得不是特别远，姜宁有仔细观察对比过。

　　她再三斟酌，良久才开口，“秦哥，咱们合作这么久了，也不怕实话告诉你，我上家在药品这块能耐还挺大的，找几支胰岛素应急估计问题不大，不过我还得问问才清楚。

　　我只能说，如果真能找到药，估计上家要的可就不是一条游艇了。

　　你如果确定对方愿意交易，我可以帮忙去问问。”

　　秦川若有所思，海生基地除了游艇，还有好几艘大渔船，游轮也是有的。

　　这可是在救基地长的命，对方说过要不计成本找药。

　　“应该没问题，你们要是确定有药，我再具体跟他们谈，不过要快，他们手里估计没剩几支胰岛素了。”

　　姜宁点头，“行，看在秦哥你的面子上，我们明天给你答复。”

　　霍翊深送秦川出门，检查大门跟电网没问题才回来。

　　他在姜宁身边坐下，“你想要渔船？”


第174章 囤游轮
　　姜宁摇头，“我们不会捕鱼，要渔船也没有用。”

　　其实她想要游轮，而海生基地刚好有一艘，看着还挺新的。

　　霍翊深蹙眉，“我们已经有游艇了。”

　　从孤儿院出来的，别的本事或许没有，但迫于现实环境所迫，比普通人更早学会为未雨绸缪。

　　姜宁同样不例外，而且危机意识感很强，“游艇可以让我们在海上求生，可要是遇上大风暴或是板块大碰撞引发超级地震跟海啸，一个巨浪打过来就能把游艇吞了。”

　　没错，海生基地信誉有瑕疵，极有可能会吃黑，但姜宁觉得还是值得赌一把，“输了，不过没了一批胰岛素；但要是赢了，我们就多了一条游轮，真到沧海桑田那一天，指不定能靠它活下来呢？”

　　见她坚持，霍翊深没有反对，“得从长计议，把风险降到最低。”

　　他的同意，让姜宁心情很好，“你擅长作战，我听你指挥。”

　　这马屁拍的，让霍翊深哭笑不得的同时，心里又有些开心。

　　姜宁坐在沙发上，边嗑瓜子边跟他聊。

　　霍翊深不吃零食，将剥好的瓜子递给她，两人商议到很晚才休息。

　　第二天，秦川早早过来，“怎么样，有切确消息吗？”

　　姜宁面色迟疑，“胰岛素有，海生基地需要多少？”

　　“对他们来说，当然是越多越好。”

　　做生意的鬼精，秦川已经将姜宁这边的大概需求告诉告知海生基地的，猜测不是要渔船就是游轮。

　　汤氏集团也有渔船，但姜宁既然没要，也不可能跟海生基地要，所以她的目标应该是游轮。

　　可能的方案，秦川都设想过了，省得来回奔波劳碌。

　　秦川开门见山，“你上家要渔船还是游轮？”

　　“上家不跟人抢饭碗，他想要的是游轮。”

　　秦川不禁松口气，毕竟目前环境来讲，渔船比游轮值钱多了，是海生基地发展壮大的谋生工具。

　　他还真担心姜宁会要渔船，事关救命的药，海生基地不换也得换，但谁敢保证他们不会吃黑？

　　听基地长的意思，也想拿游轮换，风险应该会大大降低，秦川松了口气，“游轮没问题，但他们要60支胰岛素。”

　　姜宁有，但谁不想留一手，“天灾快两年，谁还能拿出60支，我上家最多能弄到30支。”

　　要不是胰岛素比疫苗好找，即使她不拿出来，海生基地也有可能通过其他渠道找到，而且游轮的价值不是游艇可以比的，否则她还真不愿意拿这么多出来。

　　除了药物稀罕之外，数量太多容易被人盯上。

　　秦川觉得30支少了，但救命的药物不打就会死，这个数量应该足够他们重新花时间去找药续上。

　　不过差预期一半，他不敢私自拍板。

　　姜宁丑话说前头，“秦哥，我不怕跟你说实话，其实这单生意我们还在犹豫，毕竟海生基地在道上的名声不太好听。”

　　牵线搭线，秦川只是赚一手而已，并不勉强两人，“你跟霍兄弟对我有恩，海生基地的情况，我对你们是实话实说，但没把你们的情况透露给他们，只说是同行。

　　你们要是有顾虑，可以直接跟我说，真要解决不了，大不了这生意咱们不做便是。”

　　见他撂话，姜宁说出商量好的计划，“我们全程不跟海生基地的接触，药品分批次由你转交，游轮按要求停靠在指定海域，到时会有人来开走。

　　另外，我们收两个集装箱的生海鲜作为找药的辛苦费，你觉得如何？”

　　先给2支胰岛素，海生基地将集装箱放在指定地方，姜宁收到货以后，会再给14支胰岛素，再去海域收游轮，收完船的第二天上午十点，移交最后的14支药。

　　这笔生意，海生基地全程不能派人跟踪，一旦违反约定将取消交易。

　　做生意哪能没风险，秦川很敬佩两人的警惕心，“行，我去跟他们沟通，晚些答复你们。”

　　怕两人担心，他转身又道：“放心，自打认识你们之后，我干这行更小心了，确定没人跟踪尾随。”

　　他说他的，霍翊深做自己。

　　把人送走，他带可乐出来巡视一圈，确定没有陌生人靠近山顶别墅的痕迹。

　　快两年的训练，可乐不仅是战斗狗，更是优秀的新警犬，能执行训导员的各种高规格指令，在搜索、气味追踪方向更是高手。

　　关键是卷习惯了，哪怕训导员没下达任务，它也会自己进行训练。

　　有好几次，姜宁差点没被送走，抬头就看到它吊在过道半空中。

　　秦川很快给了回复，海生基地那边答应了，一艘游轮换30支胰岛素。

　　讲真，连二道贩的秦川都朝姜宁竖拇指，“还是你够狠，一刀把人连皮带骨都削了。”

　　汤氏集团跟海生基地斗得你死我活，结果……鹬蚌相争，渔翁得利。

　　可惜自己只是搬运工，否则也得向姜宁跟霍翊深看齐。

　　“那边真缺药了，我先带走2支胰岛素，两集装箱的海鲜会按你们的要求，明早凌晨3点放在将军坳路口，你们到点去拉走就行。”

　　姜宁没意见，上楼拿了2支胰岛素给他，“等收到海鲜，我们再去拿第二批药，具体交易时间到时再定。”

　　人走后，霍翊深带着狗子将山头巡逻一遍。

　　晚上十二点，闹钟响起。

　　霍翊深将姜宁叫醒，两人摸黑开着车到将军坳，到隐蔽处将车收进空间，然后找了个能监视坳口的位置。

　　不容易啊，明明是来收海鲜，搞得跟埋伏打劫似的。

　　霍翊深将外套铺在地上，“阿宁，你睡会，我盯着就行。”

　　姜宁没矫情，躺下闭眼睡觉，“有事叫我。”

　　或许是真的很困，又或许有他守着安全，她很快熟睡过去。

　　不知睡了多久，迷糊间被轻轻拍醒。

　　姜宁坐起来，只见坳口处有灯光。

　　拿出望远镜观察，有两辆拖头车驶来，载的正是集装箱。

　　车上下来好几个人，指挥倒车卸箱，约莫半个钟左右才弄好。

　　他们没有留下，全部跟车离开。

　　两人没着急现身，而是用望远镜反复侦查，确定没有任何蛰伏才起身收货。

　　哪怕黑夜，还是戴上假发跟口罩，又穿了件风衣外套。

　　凌晨三点伸手不见五指，没有打手电筒照明，而是用夜视镜，小心谨慎下山……


第175章 被盯梢
　　漆黑中，两个大型集装箱凭空消失，神不知鬼不觉。

　　离开将军坳，姜宁将破车拿出来。

　　她负责专心开车，霍翊深眼观四路耳听八方。

　　回到别墅才凌晨四点，天依旧是黑的。

　　姜宁进空间打开集装箱，浓重的海腥味差点没将她送走。

　　刚捕捞上岸的海鲜，五花八门什么都有，居然还有头一米多长的鲨鱼，好几条大章鱼等，总体质量还是很不错。

　　一个集装箱能装20吨海鲜，一下子多了40吨的海鲜，暴富了有没有！

　　到寿终正寝都吃不完，够够的了。

　　出了空间，姜宁有些狐疑，“难道是死亡威胁太大，海生基地才不敢打主意的？”

　　“两箱装海鲜对他们来说不算什么，我们不能掉以轻心。”

　　得了40吨海鲜，姜宁心情不要太好，“嗯，听你的没错。”

　　霍翊深失笑，“你确定？”

　　姜宁怔愣，不由望向他。

　　“要不，我们在一起？”

　　拍拖一年多，姜宁没吃过猪肉也见过猪走，顿时脸红了。

　　差点拿出海鲜糊他满脸。

　　中午，秦川如约而到，“怎么样，货收到没有？”

　　姜宁特意煮了虾蟹砂锅粥招待他，“谢秦哥指点，货已经拉走转手，算是小赚了一笔。”

　　砂锅粥是秦川老家的美食，闻到熟悉味道的他差点没绷住，“这味，真地道！”

　　能不地道吗？姜宁在砂锅粥店打过工，拍后厨师傅马屁偷师学艺。

　　秦川连喝五碗，停不下来，“基地长试过药了，效果很不错。”

　　等他吃饱喝足，姜宁拿出14支胰岛素，“今晚九点，让他们将游轮加满油停在蝴蝶湾。”

　　秦川收下，“没问题，我来安排。”

　　出于友情，他不忘提醒道：“我没察觉到海生基地有不满，但毕竟是条大船，你让收船的人多拎几分醒。”

　　天气太热，而且太熟了，姜宁懒得动，让狗子送客。

　　烫烫烫，狗子关好门，跳着爪子飞奔回来。

　　姜宁奖励它一块西瓜，然后跟霍翊深聊起来，“你觉得，海生基地可能吃黑吗？”

　　霍翊深稍加考虑，“不一定，但有可能会派人盯梢，等药物交易完成，借机摸清我们的上家，或将游轮夺回去也不是没可能，到时我们见机行事就行。”

　　也是，想再多没用，到时兵来将挡水来土掩。

　　这次两人没着急现身，凌晨两点才从别墅出来。

　　到蝴蝶湾路口，确定海里停着黑乎乎的大家伙，两人远远换上潜水服，朝着游轮的方向游去。

　　怕岸上有监视，霍翊深绕到游轮另一侧，拿出飞爪抛上船，身手敏捷往上攀。

　　确定游轮没人，他再将姜宁拉上来。

　　游轮很大，可容1000多游客吃喝玩乐住行，甲板有游泳池及其他娱乐项目，内部房间分等级，有经济舱跟奢华级别。

　　姜宁打量内部，霍翊深则能通过房间的窗户观察海岸边。

　　蝴蝶湾水深，游轮距离海岸仅有100多米。

　　这个距离……霍翊深眉头皱起来。

　　姜宁走过来，“怎么了？”

　　“我们被盯了。”

　　靠海岸太近，游轮容易触礁而极难掉头，但凡有经验的水手都不可能这么做，除非是想暗中盯梢。

　　毕竟，如果离得太远，哪怕有夜视望远镜也不管用。

　　姜宁拿出望远镜，“多人吗？”

　　霍翊深没说话，全神贯注盯着海岸对面，在黑暗中捕捉着对方的藏身之地。

　　这对别人或许很难，却是霍翊深最擅长的，常年跟危险犯罪分子打交道，需要在最短的时候找到他们的藏身之处，并且做出精准判断。

　　眼睛，锋利如鹰。

　　他很快捕捉到对方，但并没有急于下手，而是仔细反复观察，确实没有其他窝点才向姜宁开口，“冲锋。”

　　手枪射程有限，威力压根不够。

　　姜宁将冲锋拿出来，“能打中吗？”

　　霍翊深将消音器装上，“我尽量。”

　　“多少人？”

　　“两个。”

　　两个？估计是盯梢，跟踪是谁将游轮开走的。

　　他们既然来了，想必不会轻易撒手，姜宁压根无法收船。

　　否则，一旦空间秘密曝光，危险是无法想象的。

　　幸好两人足够谨慎，黑夜中容易隐藏，隔的远他们只看得见船，无法捕捉到具体的房间。

　　但霍翊深可以吗？哪怕他是专业的，可离得实在太远了。

　　怕影响他发挥，姜宁屏住呼吸。

　　霍翊深瞄准，扣动扳机……

　　装了消音器声音不大，但姜宁的心还是吊了起来。

　　仅隔一秒，第二枪响起。

　　三分钟后，霍翊深将枪放下，“阿宁，把船收了。”

　　姜宁连人带船，收进空间。

　　刚进空间，她的身体重重往地上栽……

　　霍翊深眼疾手快搂住她，声音带着紧张，“怎么了？”

　　姜宁只觉得眼花缭乱，他的影子在眼前不断重叠。

　　她栽在他怀里，半天才缓过神来，“没事，这家伙太大了，几乎把我的精神力耗光。”

　　之前还担心收不进来，没想到勉强塞进来了。

　　霍翊深将她抱到床上休息，从包里找出功能饮料，不忘把瓶盖拧开。

　　喝完饮料，姜宁又吃了两块巧克力，边吃边吐槽，“没你送我的那款好吃。”

　　霍翊深笑，“好像还有，改天找找。”

　　稍微缓了些，姜宁将皮划艇拿出来，“不知有没有被人发现，我们快点走。”

　　防弹衣穿上，戴口罩出空间。

　　霍翊深怕她累着，揽下划船的重任。

　　姜宁时刻提防四周，不敢有任何放松。

　　精神消耗太大，上岸的姜宁腿还在抖。

　　霍翊深蹲在她面前，“上来。”

　　姜宁怔了下，随后趴在他背上。

　　黑夜中，霍翊深背着她走向陡峭的海岸，拨开低矮的灌木向上爬。

　　趴在他厚实的背上，姜宁心有悸动，“霍翊深，我重吗？”

　　“不重。”

　　不重？那就背一辈子吧，她在心里默默想。


第176章 风云突变
　　根据射击方向，霍翊深拨开灌林丛，发现地上躺着两具尸体。

　　姜宁拿手电照过去，只见两人眉心一点红。

　　从倒下的姿势来看，一个当场命中，另一人受惊起身想要逃跑。

　　他快，却没有霍翊深的枪快。

　　黑夜中还能一枪爆头，这得多逆天的射击技术，而且还稳的一匹，白瞎她提心吊胆。

　　伸手不见五指，杀人抛尸夜。

　　霍翊深将两具尸体扔进海里，然后将现场痕迹抹除，背着姜宁继续往上爬。

　　终于爬上海边公路，谁知姜宁没着急下来。

　　她侧着脑袋，在他脸颊上亲了口，“今天的事，谢谢你了。”

　　要不是他，游轮什么的真搞不来。

　　霍翊深怔了下，“我们之间，需要谢？”

　　姜宁笑，没有再说话，从空间拿出车。

　　身体说不出来的累，她上车坐在副驾驶吃能量棒补充体力。

　　霍翊深侧身，帮她将安全带系上。

　　回去的路上，同样分工合作，一个开车，一个放哨。

　　过了别墅区的保安亭，姜宁才放松戒备，“好困，我睡会。”

　　到山顶停好车，她已经陷入熟睡。

　　霍翊深熄火，将她从车里抱出来。

　　狗子摇着尾巴迎上来，嘴里发出呜呜声，眼神担忧地望向铲屎官。

　　霍翊深朝它做了个噤声的指令，“她没事，只是睡着了。”

　　迷糊间，姜宁被窗帘透进来的光晃醒。

　　习惯性转身，却撞进温暖厚实的怀里。

　　她吓得坐起来，差点拿刀扎过去，却发现居然是霍翊深。

　　额，他可真会得寸进尺。

　　霍翊深浅眠，姜宁一动他就醒了，“怎么了？”

　　怎么了？姜宁将刀收进空间，“你怎么睡这？”

　　“昨天太晚了，担心你晚上会出事。”

　　出事？他睡在她床上不出事才怪。

　　幸好没乱来，否则拿集装箱问候他。

　　极热天亮得早，而且光线格外刺眼，才六点多就能感受到正午的强烈暑意。

　　房间开着空调还不觉得，打开门到阳台换气，差点没被暑气呛晕。

　　拿温度仪一测，59度！

　　不止热，还有闷，让人透不过气的那种。

　　关门，继续靠空调续命。

　　新的一天，牛奶，包子，煎鸡蛋。

　　两只吃得开心，姜宁喝着牛奶，“剩下的药还要给海生基地吗？”

　　交易前说得很清楚，对方要派人盯梢或吃黑，合作不再算数。

　　霍翊深想了想，“给他们。”

　　一来，不想让秦川夹在中间为难；二来，虽然海生基地违约在前，但他们信誉有待商榷，没了船死了人还拿不到药，指不定会狗急跳墙。

　　没必要为了14支胰岛素，惹来更多的麻烦。

　　虽然海生基地违约，但姜宁想了想，觉得霍翊深说得有道理。

　　约在十点钟交易，为了以防万一，两人打算提前出门。

　　拿到船不假，但警惕不能丢，防弹衣更不能脱。

　　开车出门，到山保安亭时，老罗迎了上来，“霍先生，你们的房子住满一个月了，要把下个月的续上。”

　　有个不幸的消息，房租要涨50斤粮食。

　　涨50斤？这不是打劫么。

　　老罗赔着笑脸解释，“没办法，我们也是听上面吩咐办事的，来海边的人越来越多，很多富人拿着粮食都找不到房子。

　　大前天来了一家人，在我们这儿没找到房子，只能到渔村租房，结果大晚上就被抢劫一空，身上还挨了几刀。

　　听说八岁的小男孩被捅死，连尸体都被抢走了。

　　现在外面太乱，你们要是不续租，房子随时都有人要的。”

　　话糙理不糙，姜宁来到海边一个月，尽管平时不怎么外出，但也能感觉到海滩的人更多了。

　　密密麻麻，到处都是人头，一言不合就开打，为争夺生存资源头破血流。

　　别墅区环境确实好，但要不要续租，姜宁还没有考虑好，先看看海生基地的态度，对方要是拿药歇事，续租也是可以的。

　　毕竟，谁会放着海景大别墅不住，回到风城蜗居18楼？

　　姜宁刚想说考虑一下，却突然感觉天好像暗了些，光线没有刚才刺眼。

　　天灾瞬息万变，让她的感官极敏锐。

　　她抬头望向远处，瞳孔骤然震惊，连忙拍了拍霍翊深。

　　这边晴空万里艳阳高照，可海的尽头却突然乌云涌聚。

　　无数白云，以肉眼可见的速度移动且变黑，慢慢汇聚成蘑菇形状。

　　天气更热了，姜宁仿佛闻到了空气焦灼的味道。

　　霍翊深看着蘑菇云，脸色跟着变了，“不好。”

　　油门呼到最大，破神车原地漂移，马力踩到底往山上驶去。

　　被喷满身尾气的老罗，“……”

　　车在盘山公路开得飞快，霍翊深神情严峻，“阿宁，天要变了。”

　　姜宁同样预感不好。

　　要是气候稳定，这或许不算什么，但现在可是天灾末世，一只蝴蝶扇动翅膀，都有可能引发一场无法想象的灾难。

　　几个拐弯过来，海尽头的乌云更大了。

　　姜宁视线高远看得清，而那些渔村或海滩的人，此时却浑然不觉。

　　或许有人察觉，但根本没当回事，甚至盼着乌云来了能降暑或下场雨，求老天爷给他们一条活路。

　　霍翊深车技很稳，以往慢慢开十来分钟的路程，现在几分钟冲到山顶。

　　漂移急刹，姜宁从车里跳出来，“豆豆，可乐，收拾东西！”

　　等她跑上楼顶，远处的乌黑足足膨胀了一倍，而海边的阳光渐弱……

　　顾不得其他，姜宁飞快拆着太阳能板，而霍翊深则关掉电源，迅如闪电般收着电网。

　　豆豆不明所以，但见哥哥姐姐神情有变，她跟着收拾东西，厨房电器，房间衣服床铺等……

　　狗子也不例外，拖把，吸尘器，狗窝，全部拖到客厅。

　　霍翊深收好电器，上天台帮姜宁拆太阳能板，两人边拆边装，不时往蘑菇云望一眼。

　　不经意间抬头，姜宁好像看到了闪电，蘑菇云里有闪电，乌云不断翻滚涌动……

　　她拿出望远镜，发现尽头升起海浪。

　　“要起大风浪了。”霍翊深神情严峻，“如果运气不好，极有可能会海啸。”

　　海啸？姜宁毛骨悚然，她虽然没有亲身经历，但电影还是看过的。

　　顿时，心窒息起来。


第177章 海啸
　　将太阳能拆好收进空间，两人刚要下楼，却发现蘑菇云如炸裂般扩散，无数的闪电从云层亮起……

　　雷暴！

　　而那些涌动堆砌的云是积雨云。

　　如百足蜈蚣般密密麻麻的闪电刺破云层，直击到海面上，像极了一张密织的网。

　　一遍又一遍，不停地放射高压电。

　　这不是科技光影效果，而是真实发生在眼前。

　　姜宁只觉得头皮发麻，心脏麻痹窒息。

　　都说大海啊母亲，可现在它说翻脸就翻脸，搞那么大阵仗，怕是不止狂风暴雨那么简单。

　　逃，肯定来不及了。

　　四个轮子再快，也不可能快过暴怒的大海。

　　怎么办呢？姜宁飞快转动着脑袋。

　　突然，她想到一样东西，连忙从空间拿出来。

　　直径达3米的橙色逃生舱，凭空出现在天台。

　　希望别用到，但有备无患吧。

　　霍翊深闪过惊讶，但很快回过神来，下二楼继续收拾，“豆豆，过来帮忙拆空调。”

　　趁着豆豆被支走，姜宁不停往空间收东西，空调，洗衣机，冰箱，沙发……

　　幸好只摆了刚需物资，否则不知要收拾到时候。

　　关键时候，霍翊深展现何为特警速度，动作快得连五个姜宁都比不上。

　　她才刚收完东西，他已经把三台空调连外机全部收好。

　　此时，阳光彻底消失，阴暗铺天盖地袭来。

　　收好东西，三人一狗飞快跑上天台。

　　闪电如梭，天空被压得越来越低，好像有双无形的手将它快速推进，天地间愈发逼仄……

　　不对，这不是错觉，天地真的在逼近。

　　姜宁拿起望远镜，她紧紧盯着，好一会才发现是海浪！

　　与天齐高的海浪，像一堵墙从海的尽头铺天盖地推过来。

　　海啸，是海啸！

　　海滩的幸存者发现异样，他们先是错愕，接着是震惊，然后大喊着向后逃窜……

　　密密麻麻的人，尖叫声此起彼伏，有人转身拔腿就跑，有些撞倒老人或小孩，有人舍不得自己的帐篷，想要收起来带着逃。

　　人挤人，人撞人，有踩踏，有家人被撞散，争先恐后如黑色潮水散去。

　　有人往高处跑，有人往渔村跑，恐惧跟绝望交织。

　　可他们再快，也没有铺天盖地的海浪快。

　　在漫天席卷的海啸面前，人类渺小如蚂蚁，任由他们如何挣扎反抗，试问蚍蜉岂能撼动大树？

　　黑丫丫的人流，瞬间被海浪卷起，甚至来不及挣扎就被吞没。

　　海啸裹胁着他们，以摧枯拉朽之势继续一往无前。

　　码头同样如此，停着大大小小无数的渔船，在人类面前它们就是钢铁巨兽，与海上的风浪英勇搏斗，每次都能带回累累硕果，给予人类无穷的希望。

　　可在真正的天灾面前，它们却像纸折的船，高达几十米的海浪打过来，轻轻松松掀翻折戟。

　　是的，折戟沉沙。

　　姜宁眼睁睁看着，巨型渔船掀翻沉没，只是眨眼间便没了影踪。

　　说来也可笑，汤氏集团跟海生基地斗得你死我活，无非想争做这片海域真正的霸主。

　　可是，只需一个漫天海浪，就将双方用血汗建立地盘摧毁得干净彻底。

　　渔船没了，盐田被冲垮。

　　所有的一切，都消失了。

　　“砰！！！”

　　海浪呼啸而来，重重撞击着山体。

　　明明隔着几公里，却似有浪花溅在姜宁脸上。

　　而几十米高的海浪后面，紧接而来是更高的海浪……

　　霍翊深厉声，“阿宁！”

　　姜宁回过神来，连忙打开逃生舱门，“快。”

　　钻进逃生舱，霍翊深将豆豆抱坐在位置上，用力给她系紧安全带，“豆豆别怕，坐稳抓住扶杆。”

　　姜宁转身刚要关门，就听到盘山公路传来汽车呼啸，以及奔跑的慌乱脚步声。

　　山腰别墅的富豪及家属们，或开车逃命，或狼狈跑步，浩浩荡荡朝山顶狂奔而来，想逃到最高的地方保命。

　　姜宁租的山顶别墅，无疑是整座山最高的。

　　“快，快上楼。”

　　“天啊，有逃生舱！”

　　“快快快，他们有逃生舱。”

　　来不及刹车，直接撞上前面车，有些甚至将前面的人拽住推开，想要第一个挤上天台。

　　几十上百号人，平时泡牛奶浴喝红酒，要不西装或裙子，或儒雅或娇美，此时却比底层难民还要狼狈。

　　“艹，谁他妈拉我！”

　　“救命，别抢我位置！”

　　发型被挤乱，高跟鞋断了，你争我抢往院里面挤。

　　姜宁毫不犹豫关上舱门，重重反扣！

　　她在位置上坐下，快速系上多重安全带。

　　“可乐。”

　　没有给狗设计的专用座，霍翊深给它下达指令。

　　狗子跳到训导员身上，任由他紧紧抱住自己。

　　人群如极速丧尸般，争先恐后冲上天台，不停拍打逃生舱，前面的人被后面的人猛挤，五官怼在玻璃舱门上，显得狰狞而恐怖。

　　他甚至来不及说话，就被后面的人拽出去。

　　舱门不大，谁都知道里面位置很少，只能拼尽全力去抢，才有希望获得生的机会。

　　“开门，我有钱，金银玉石翡翠，房子车子也有，给我一个位置就行。”

　　后面的女人扑上来，跟男人厮打起来，“混蛋，我跟女儿怎么办？”

　　男人一脚踹开她，他都没命活了，哪还有能力管老婆孩子，焦急地朝里面喊，“我有粮食，给你们5千斤，不，5万斤，求你们快开门……”

　　话还没说完，男人被后面的拽扔出去，穿保安制服的人扑过来，“姜小姐，我是老罗啊，求你行行好给我个位置，我不能死啊，家里上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，我真的不能死啊！”

　　逃生舱门设有三重玻璃，而且有隔音超绝，姜宁只看到一张张狰狞而恐惧的脸，舱里却格外安静。

　　老罗这人没坏心眼，但就是过于市侩，而且有时嘴没把门。

　　末世的保安跟天灾前不同，他们感觉自己守护着富人的安全，言行举止间带着几分优越感，尤其有些富人会私下给他们好处，方便出入或打听消息。

　　被富人们供着，他们很快生出别的心思，对给好处的人阿谀奉承，不给则各种暗示或行为上刁难。

　　姜宁就被暗示过，要烟。


第178章 布置房间
　　虽然心里不爽，但姜宁跟霍翊深几乎每天都要开车出去，被刁难或是故意放难民进来祸害自家，反而得不偿失。

　　这可不是开玩笑，半个月前就有户人家被盗了。

　　盗贼跟回家似的，门窗完好无损，物资被全部摸走，而睡到第二天中午才醒来的屋主懵了。

　　谁都不蠢，这分明就是监守自盗，没内鬼才怪了。

　　但主家又能怎么办？没有警局主持公道，找保安理论还被轰出来。

　　好在姜宁够警惕，不光用电网将别墅围起来，面对保安们提出可以帮着搬货或其他热情服务时，她都是委婉拒绝的。

　　人心隔肚皮，在这个吃人的末世，轻易信任别人就是自寻死路。

　　再说，早前唠嗑时，老罗就说过他家人在极寒时就死完了，哪来的八十岁老母？

　　嗷嗷待哺的孩子或许有，听说他不仅跟渔村本地的寡妇好上，有时还会拎着半斤盐或几两干货，去找那些年轻的姑娘，每次的对象都不同。

　　面对他的恳求，姜宁没有丝毫触动。

　　逃生舱只剩三个空位，而外面却有上百号抢夺资源的人。

　　给谁，不给谁？

　　她要是把门打开，别说让出三个逃生位置，怕是连自己的位置都保不住，甚至还要付出生命代价。

　　所以，哪怕他们哀求哭泣，或是抛出天价诱惑，姜宁始终不为所动。

　　五万斤粮食，试问谁不想要，但有命要也得有命吃才行。

　　再说了，一个在灾难面前果断抛妻弃子的人，她为什么要给他活命的机会？

　　海浪迫在眉睫，见舱门始终没有打开，外面的人由哀求变成愤怒。

　　大家都是人，凭什么只隔着玻璃，里面的人能活，而他们却不可以？

　　怒火被点燃，他们开始捶打玻璃。

　　有人操起棒球棍，用力击打舱门，怒吼道：“开门，我们要不能活，也得让你们陪葬！”

　　“对，要死大家一起死！”

　　棒球棍高高抡起，不停击打着玻璃。

　　可乐龇牙，想要扑出来活撕了他们，奈何被训导员抱住。

　　豆豆从没见过那么多狰狞的面孔，不禁有些害怕，“哥哥。”

　　霍翊深低声安慰，往她嘴里塞了颗牛皮糖，“别怕。”

　　对于外面的仇恨跟暴力，姜宁压根不为所动，逃生舱的玻璃是航天材质，别说拿棒球棍抡，就是拿大锤抡都不烂。

　　这就是大国制造，耐操！

　　再说玻璃有三重，哪怕第一层被敲破，还有两层呢，不费个一天半天根本砸不烂。

　　“可恶！”

　　众人更加疯狂，既然砸不烂，那就从楼上推下来摔死他们。

　　总之，要把里面的人逼出来。

　　这时候他们倒是齐心协力，想要将逃生舱推下天台。

　　姜宁沉默，静静望着外面极穷极恶的富人。

　　平时，他们高高在上睥睨众生，20%的人享受了80%的财富，可当灾难真正降临时，却比底层幸存者还要狰狞。

　　只能说，生死时刻人人平等。

　　他们彻底狂疯，却低估了逃生舱的重量，高达三米的逃生舱，是为地震或海啸而设计，不仅空间大材料特殊，重量更是高吨位。

　　众人拾柴火焰高，逃生舱还真有松动迹象，谁知第二波海浪撞向山体，漫天的海浪扑过来撞向逃生舱。

　　在重力推打下，逃生舱向后滚动，造成事故碾压……

　　十几个人躲避不及，而海浪将现场冲刷得很干净。

　　而逃过一劫的人甚至来不及呼吸，只见高出山体十几米的海浪迎面扑来……

　　世界，瞬间安静。

　　人类如泡沫幻影，消失得无影无踪。

　　逃生舱被冲飞出去。

　　有豆豆在，姜宁并不想进空间，原想着将逃生舱拿出来有备无患，没想到海啸如此严重，把她退路彻底堵死。

　　说时迟那时快，没得选择的姜宁连人带逃生舱收进空间。

　　没有海啸，没有惊天巨浪，只有安静的黑土花园。

　　姜宁解开安全带，狗子从舱门窜出来，却被眼前一幕震惊。

　　有点熟悉，好像又很陌生。

　　霍翊深抱着豆豆，跟着走出来。

　　姜宁诧异，“豆豆怎么了？”

　　“没事，我喂了点安眠药，睡一觉就能醒。”

　　“你……姜宁错愕，“多久才能醒？”

　　霍翊深将妹妹放在床上，“24小时。”

　　24小时？药量可不小。

　　看出她的担忧，霍翊深解释道：“会有点轻微副作用，但只要不常服用几乎对身体没影响。”

　　姜宁心情复杂，一时间不知该说什么好。

　　霍翊深不想她有心理负担，“阿宁，豆豆还小，她以后有很长的路要走，会经历很多事，要认识很多人，我无法保证她能始终初心不变。”

　　人心叵测，他只能保证自己不变，却无法替豆豆掌控人生。

　　所以，他不仅要替豆豆考虑，也要顾及姜宁的安全，尽量做到平衡，不给将来埋下隐患。

　　姜宁理解他的用心，走过去轻轻抱住他，“霍翊深，你挺好的。”

　　霍翊深拥着她，“我们都好好的。”

　　狗子巡视领地完成，瞪大眼睛盯着抱成团的铲屎官跟训导员。

　　狗脑向左歪，然后向右歪，最后走到客厅大床前，盯着沉睡的豆豆，“呜……呜……”

　　两人分开，霍翊深解释，“豆豆睡了，你别吵着她。”

　　狗子瞬间安静，趴在旁边守着。

　　外头惊天海啸，估计一时半会无法结束。

　　床老摆在客厅的不是回事，姜宁决定收拾几间房出来。

　　空间现在不差位置，该挪的挪，该搬的搬。

　　霍翊深挑了二楼的大房间，“我们的房间？”

　　姜宁想捶他。

　　他着手布置起来，从家具堆里挑了张2米大床，舒适的乳胶床垫，床单被褥焕然一新。

　　衣柜，床头柜，台灯，窗帘等。

　　姜宁发现，别说霍翊深话不多，却是个有心机的，他把豆豆跟狗子房间安排到很远。


第179章 不速来客
　　布置好房间，两人一狗在空间吃午饭，豆豆则依旧在房间睡着。

　　知道空间时间宝贵，霍翊深没有休息，帮着姜宁收黑土花园的黄豆。

　　黄豆还没成熟，还处在毛豆阶段，叶子跟豆子都是绿油油。

　　想着末世漫长，姜宁决定全部做成卤毛豆，无聊时啃鸭脖吃毛豆打发时间。

　　狗粮不白吃，可乐有样学样，咬住黄豆苗拔，而且速度很快，就是扔得很乱。

　　真是……一生好强！

　　摘毛豆，搓洗，撒卤料腌制，上锅煮。

　　教会霍翊深，姜宁回房睡觉。

　　睡醒五点左右，她刚要翻身却发现腰上搁着只手。

　　霍翊深侧身搂着她，睡着了。

　　她有睡这么熟吗？连他进门都不知道。

　　真不知是自己太放松，还是他技高一筹？

　　姜宁戳他，“别装了，我知道你醒了。”

　　霍翊深睁开眼，却将她搂得更紧。

　　两人紧贴着，四目相对，她的肌肤能感到他温热的呼吸。

　　姜宁脑海空白，眼睛不自觉移开。

　　霍翊深突然吻了过来，姜宁怔了一会，感觉身体有些不受控制，并没有推开他。

　　就这样……相濡以沫。

　　他没再更进一步，抱着她好久才平稳呼吸，“阿宁，你说民政局还开着吗？”

　　姜宁想了想，“应该没有了。”

　　“等天灾过去，我们再把证补上。”

　　姜宁拿枕头扔他，“谁要嫁给你了，出息。”

　　霍翊深正视着她，“可是，我想照顾你，不打算给这个机会？”

　　“汪，汪，汪！”

　　外头，狗子在吵，呼唤训导员开练。

　　表白被打断的霍翊深，“……”

　　姜宁趴在床上，笑得肚子疼，“去吧，可乐叫你了。”

　　霍翊深对狗子极有耐心，先从往返来回跑热身，旋转，跳跃，匍匐……

　　最后，彪狗瘫在草地上，吐着舌头爬不起来。

　　训导员蹲下来鼓励它，“好狗，明天继续。”

　　吃完晚饭七点多，霍翊深主动开口，“阿宁，我们出去看看？”

　　姜宁早就想说了，她存点时间不容易，一下子挥霍掉这么多哪能不心疼。

　　这个点外头已经天黑，不容易被人发现。

　　豆豆被抱下来，重新系好安全带。

　　姜宁摸摸她的脸蛋，孩子对不住了哈，一切都为了和平跟友谊。

　　准备就绪，闪身出了空间。

　　逃生舱收进空间时被海浪推出十几米，故而没有落在别墅天台，但还好是在平缓地带，否则非得从山顶一路滚落。

　　好消息，海啸退了。

　　不过，咆哮声不时从远处传来。

　　退了，好像又没有完全退。

　　姜宁拿出夜视望远镜，可海啸摧毁了一切，海上伸手不见五指没有任何光亮。

　　隔得太远，已经超出可视范围。

　　估计，还没降到安全距离。

　　将逃生舱收回空间，姜宁打着手电筒刚要回别墅，可乐突然神情戒备，嘴里发出轻微低吼。

　　霍翊深蹙眉，“别墅有人。”

　　这也不稀奇，毕竟海滩那么多人，有幸存者活下来很正常。

　　至于活下的，是人是鬼就不好说了。

　　霍翊深想去探探，将豆豆交给狗子，“你在这守着豆豆，等我们回来。”

　　狗子领任务，寸步不离守着。

　　两人换上防弹衣，摸黑往别墅靠近。

　　隐隐约约，有火光闪耀。

　　住了一个月，姜宁驾轻就熟摸进去，只见别墅大门敞开，地上有火堆照明，有十七八个人或坐或站，衣衫褴褛皮肤黝黑，他们的目光无一例外紧盯着躺在地上晕迷的人。

　　从他们模样来看，应该是最底层的难民。

　　地上昏迷的人穿着迷彩服，好像是个军人。

　　姜宁定睛打量，感觉他有点面熟，好像在哪里见识。

　　来到海边一个月，她鲜少与军人打交道，唯一那次就是……

　　居然是发救济粮的那个军人。

　　伤得不轻，衣服染着血迹，尤其是大腿处的扎带血红一片。

　　没错，他还在流血，脸色惨白得厉害。

　　海啸受这么严重的伤，意味着死亡。

　　显然，围在他们身边的人意识到了，个个神情复杂而挣扎……

　　姜宁在末世苟活三年，很清楚这种眼神意味着什么。

　　同时，旁边的霍翊深有异样。

　　姜宁轻轻握住他的手，感觉他浑身冰冷而僵硬，周身掩饰不住的杀意，跟平常相比完全就是变了个人。

　　“我先来。”

　　沙哑的声音响起，一个男人从口袋掏出生锈的刀子，“你们一人一刀，谁也不准例外。”

　　旁边的小孩面露惧色，支吾道：“可是，叔叔救、救了我们。”

　　男人笑，露出满口黄牙，“小朋友，你饿吗？”

　　小孩缩了缩脖子，往人堆里躲不敢再说话。

　　而其他人，同样没有说话。

　　男人握紧刀子，一步步走上前。

　　篝火摇曳，明明灭灭晃动起来，照在男人的脸上，恍如恶魔狰狞。

　　姜宁没拿枪，端的是冲锋，大步走了进来，“哟，真热闹啊。”

　　众人受惊，纷纷转身望过来。

　　好漂亮，他们都不记得有多久没见过这么干净，白皙，漂亮的美女了。

　　男人的眼珠子瞬间直了。

　　可看到她手里端的是冲锋，随即又吓了跳。

　　刚要说话，一个高大冷峻的男人走进来，手里同样拿着枪。

　　看到两人并排在一块，男人随即将刀藏起来，堆上温和而凄苦的笑意，“帅哥，美女，我们家当被海啸冲毁，而救我们的英雄又受了伤，你们有没有食物跟药？”

　　姜宁懒得跟他们废话，“给你们两个选择，一，有多远滚多远；二，我把你们全宰了。”

　　“不是，美女……”

　　霍翊深抬手就是一枪，准确无误将男人的耳朵打穿。

　　男人哀嚎，死死捂住出血的耳朵。

　　姜宁环视众人，“我这人天生脾气暴不好惹，说话不喜欢重复。”

　　见两人面露杀意，众人心有不甘却又怕死，只得纷纷离开。

　　谁知有人心思重，“等等，我们不能把英雄撇下。”

　　几人意味过来，跑回来想扶起倒在地上昏迷不醒的军人。

　　姜宁将冲锋抵在他脑壳上，“要不，我毙了你让他们带走？”

　　男人受惊发抖，这才绝了最后的心思，如鸟兽般离开。

　　姜宁向前，只见军人高烧昏迷，身上多处被扎伤或划伤。

　　她盯着了他半晌，一番犹豫挣扎，从空间拿出来水跟抗生素，以及处理外伤的医用品。

　　换成别人，姜宁或许不会伸出援手。

　　可看着昏迷的他，不禁想到上辈子的霍翊深……


第180章 空间打不开
　　那时的霍翊深同样救了很多人，却没有落得好下场。

　　姜宁将药递给霍翊深，“你给他喂水灌药，我去接豆豆跟可乐。”

　　霍翊深接过了药，深深呼吸着，“阿宁，谢谢你。”

　　姜宁拍了下他，“这是你囤的药，不用谢我。”

　　等她将豆豆背回来，霍翊深已经喂完水跟药，正在给他清理伤口。

　　从空间拿出两张床跟照明灯，两人合力将他抬到床上。

　　见他大腿有严重划伤，姜宁打了支麻醉，拿出医用器械做伤口清创缝合。

　　从伤口来看，应该是被利器划伤。

　　姜宁取了支破伤风疫苗，一艘游艇就这样没了。

　　处理完，又送了颗退烧药。

　　豆豆不知何时醒来的，茫然坐在床上，神情迷糊而恍惚，她不停揉着眼睛，“哥哥，姐姐。”

　　霍翊深摸着她脑袋轻声安慰，“豆豆，没事了。”

　　豆豆抱住他，不安道：“哥哥，我怎么在这？”

　　“海啸打来，你被扶杆磕晕，不过海浪已经退了。”

　　豆豆还是迷糊的，意识在游离。

　　霍翊深将热乎的饭菜递给她，“饿了？吃点东西。”

　　豆豆乖乖听话，安静地吃着饭，还有西瓜果汁。

　　她发现了多出来的陌生人，不过什么也没有问，继续吃着饭菜，偷偷给狗子塞了块排骨。

　　一场海啸，必定死伤无数，而高温很容易引发疫情。

　　想要的都拿到了，留在海边已没有意义，指不定哪天又来海啸呢？

　　姜宁上辈子根本没听说这场海啸，霍翊深应该也不知情，否则根本不会过来。

　　不过距凤城七八十公里，没想到却是千差万别，要不是准备充分，差点就一命呜呼了。

　　姜宁开口，“要不，我们回凤城？”

　　霍翊深没意见，“天黑不知山下情况，明天早上再说。”

　　怕有其他幸存者摸黑上来，姜宁商量两人轮流守夜将今晚对付过去。

　　狗子当先，霍翊深辅助，姜宁带着豆豆睡觉。

　　谁知，这一睡就到大天亮。

　　霍翊深带着可乐巡视回来，“海浪已经退到公路以下，有零零散散的幸存者撤离。”

　　军人仍在昏迷，但烧已经降下来。

　　怕伤口感染，继续喂抗生素。

　　将早餐分给两只，姜宁走出别墅站在山顶。

　　风浪很大，持续咆哮不停。

　　一场海啸，吞没无数人类，码头以及港口，将仅剩不多的工业文明消灭得干净彻底。

　　明明昨天还热闹无比，今天却将一切化为虚无。

　　姜宁心头沉重，却又束手无措，只能眼睁睁看着天灾越发凶狠无常。

　　海边公路安全，两人决定返回凤城，省得夜长梦多。

　　四下无人，姜宁将破神车掏出来。

　　咦，怎么没有？

　　她又试着掏了次，结果……掏了个寂寞！

　　卧了个槽，怎么回事！！！

　　见她脸色瞬变，霍翊深问道：“怎么了？”

　　姜宁震惊，“我、我空间打不开了。”

　　急了，连着试了几次，就是掏不出来。

　　姜宁瞬间崩溃，不，她可以吃到死的粮食，几万斤的海鲜，价值几亿的豪车，海上游轮……

　　价值几十亿的物资，全被空间给吞了！

　　霍翊深安抚道，“你先别急，试试别的东西。”

　　对，稳住，别慌。

　　姜宁深呼吸，猛地往空间狠狠抓了把。

　　这次抓出来了，满手的套！

　　姜宁瞳孔地震，不是，她抓什么不好，怎么把它们抓了出来？

　　满满一把，起码几十只。

　　吓得，连忙扔回空间。

　　可还是迟了。

　　目睹全过程的霍翊深，那张向来冷峻刚毅的脸，以肉眼可见的速度……裂开。

　　姜宁脑瓜子嗡嗡的，下意识伸出尔康手，“不，你别多想，听我解释！”

　　解释她为什么有这么多？这不是买的，而是收集到的。

　　该死，她掏什么不好，这怎么就掏出这玩意了。

　　姜宁尴尬到脚趾抠出城堡，感觉怎么解释都越描越黑。

　　霍翊深不愧是见过大场面的，他很快恢复正常，“阿宁，我没多想。”

　　姜宁捂脸，他还不如装死。

　　他建议道：“要不，你再试试？”

　　对对对，再试一次。

　　可是，破车还是没掏出来。

　　姜宁又试别的，成功掏出花生米。

　　咋的，破车镶钻了不成，被空间给吞了？

　　霍翊深思忖，“难道没收进来，被海啸冲走了？”

　　不能啊，姜宁万分确定，她把所有东西都收了。

　　等等，当时霍翊深飙车回到山顶，她推开车门冲进别墅上天台，而他则去收电网。

　　根本没时间将破车开进院子，早被海啸冲走了。

　　搞了半天原来是场乌龙，还害她抓了把套丢人现眼，都是这个家伙害的！

　　姜宁气狠了，拿霍翊深当出气筒。

　　当时情况紧急，霍翊深也忘了，只能随便她捶。

　　某人不怕死，哪壶不开提哪壶，“不是你心有所想，才能掏出来的？”

　　想将他踹进海里喂鱼的姜宁，“……”

　　姜宁摸了摸鼻子，郁闷解释道：“我搜物资的时候找到的，想着以后能拿出换物资就没扔。”

　　可别小看它们，已经换了一头牛跟羊回来。

　　霍翊深听着，“嗯，留着。”以后用得着。

　　姜宁又想捶他了。

　　神车没了，总得要用代步工具，否则带着小孩跟狗子上路，安全是个大问题。

　　她将悍马拿出来，“他还没有醒，该怎么处理？”

　　霍翊深想了想，“把他留在这里就是死路一条，不如带回凤城交给市政相关部门，他们会安排他归队的。”

　　对于他的安排，姜宁还是比较满意的，“可以。”

　　两人随便吃了点，霍翊深将两只叫出来，“上车。”

　　姜宁趁机进去收东西，他则将昏迷的军人背上车放在后排系好安全带，由两只负责照看。

　　车缓缓朝山下驶，发现海啸退去后，有不少幸存者组队在别墅翻找物资。

　　估计已经被搜刮过几轮，他们并没有找到任何食物。

　　看到有悍马出现，仇富的他们立即提起棍棒朝马路冲过来，不仅想夺车更想抢物资。

　　这帮狗杂碎，都天灾末世了，凭什么还能开汽车？而他们连肚子都吃不饱！

　　手里有枪，心里不慌。

　　面对来势汹汹的他们，姜宁降下车窗，拿出家伙对准他们，眼睛噙着杀意跟冷漠。

　　活腻了的，尽管试试。


第181章 瑟瑟发抖
　　众人被姜宁眼神威慑，何况手里还有硬家伙，只得悻悻看着汽车远去。

　　山脚下保安亭，再也没有穿着制服的保安。

　　海浪仍在怒吼，不时拍打海岸，浪花的尾巴涌上公路，水溅在玻璃窗上。

　　公路上，偶尔能见落魄的幸存者，仅有的生存家当被冲走，顶着浑身的伤，拐着树枝麻木行走着，像被抽走灵魂的行尸走肉。

　　有个十二三岁的小女孩，打着赤脚静静站在公路边。

　　悍马从她身边驶过，姜宁发现她脚上全是触目惊心的伤，眼睛肿得跟核桃似的，额头还汩汩流着血。

　　这么年轻，应该是随家人来海边讨生活的，可一场海啸把家人带走，只剩她形单影只。

　　姜宁心脏颤了下，下意识扭头回望，而路边已经没了她身影，只剩下咆哮不止的海浪。

　　或许，生死对每个人来说，都有不同的意义。

　　开了20多分钟，到了来时的关卡。

　　幸存者一下子多起来，现场还有临时搭建的医疗点，有军人在发放救济食物。

　　这边地势较高，已经改成救援点。

　　放眼望去，现场有几百个幸存者滞留，个个落魄黯然，有些不甘心就此离开，想等海浪褪去再回海边，有些则迷茫未来，他们不知该往下一个海域，还是回到城市等死？

　　霍翊深将车停下，“他们应该隶属同一个部队，要不把他留在这里？”

　　烧退了，军人的状态好很多，好好休养的话应该能活下来。

　　姜宁拿出一盒抗生素，消炎药，还有三颗退烧药，又加了五斤大米，全部装进黑色袋子。

　　她能给的只有这么多，能不能活就看他的命了。

　　霍翊深下车，向不远处的军人招手。

　　片刻之后，军人走过来。

　　霍翊深将事情原委简单说了下，姜宁不忘叮嘱道：“他需要好好休息，吃点有营养的东西，注意伤口千万不能碰水。”

　　说着，她将袋子递过去，“这里面有点药，是我们对他的心意，希望能真的用到他身上。”

　　这话，相信他听得懂。

　　看到车内昏迷的战友，军人红了眼眶，朝霍翊深跟姜宁行了个军礼，“谢谢你们。”

　　霍翊深心有触动，“你们保重，把自己照顾好了，才能救更多的人。”

　　军人背起战友，拿着姜宁给的药跟粮食，背影坚挺地走进远处的帐篷。

　　悍马过于招眼，引来他人频频打量，两人马上驱车离开。

　　一路上，碰到不少徒步回凤城的难民，他们背着家当带着希望求生，可现在别说家当被海啸吞没，甚至还失去了亲人。

　　姜宁收回目光，坐在副驾驶怔然出神。

　　十几分钟后，车的行驶速度慢下来，霍翊深开口道：“阿宁，拿点过路费。”

　　姜宁回神，眼神随即沉下来。

　　这个收保护费的，并不是上次那个。

　　不用说，又是黑恶势力盘剥幸存者。

　　这地儿好像有点熟悉，应该就是上次碰瓷被霍翊深撞飞的地点。

　　呵，现在不玩碰瓷了，而是明目张胆设卡收保护费。

　　小车过路费20斤粮食，姜宁咽下心中愤怒，刚要把土豆拎出来，谁知对方嚣张道：“10斤粮10斤肉。”

　　十多个人冲过来，将悍马团团围住，有持刀的也有拿武器的，摆出不给就死全家的架势。

　　姜宁深呼吸，给了10斤土豆跟10斤海产干货。

　　花钱保命，汽车得以顺利通行。

　　可没到10分钟，又是拦路设卡，正是上次坐地起价的光头们。

　　他们照样蜂拥而上，这次没要粮食，而是提脚踹车门，“下车！”

　　个个凶神恶煞，隔着玻璃用武器对准霍翊深跟姜宁。

　　两人眼神对望，然后从车里下来。

　　车后排的门被打开，光头们瞬间眼睛发亮，好肥的大狗，好白嫩的小女孩。

　　“下来！”

　　豆豆眼里满是害怕，下意识想跑到哥哥身边，谁知被光头粗鲁拎住后衣领。

　　与此同时，几个光头将狗子围住，个个垂涎欲滴。

　　这狗肥美，够大伙饱吃一顿的。

　　狗子呜呜呜，吓得浑身瑟瑟发抖。

　　为首的老大走过来，手中的枪对霍翊深晃了晃，“车我们要了，小孩跟狗留下，你们两个滚！”

　　姜宁皱眉，这帮人一天起码能收几大车物资，根本就不愁吃喝，却非得把豆豆留下，想干什么？

　　正想着，花臂光头突然将豆豆抱起来，笑容肮脏无比，“小妹妹不要怕，叔叔们带你去玩，我们那儿全是好吃好玩的，还有好多有大鸟儿，带你去看好不好？”

　　豆豆吓得语带哭腔，“叔叔，我想回家。”

　　光头肆意大笑，“从今天起你有新家了，以后叔叔们会照顾你的。”

　　其他光头同样如此，当着霍翊深跟姜宁的面，没有丝毫顾忌。

　　豆豆扭头，望向哥哥。

　　姜宁深呼吸，扯出抹僵硬的笑容，“几位大哥，她还只是个孩子，请高抬贵手给我们一条生路。”

　　出门前，她是乔装过的，不但衣服破旧还满脸蜡黄雀斑，霍翊深则颓废又窝囊。

　　他们倒是没瞧上两人，谁知却打起两只的主意。

　　“耳聋了吗？”见两人站着不动，大哥将武器抵在霍翊深头上，“惹毛了老子，把你们全宰了！”

　　霍翊深没说话，而是给了豆豆一个眼神。

　　抱着豆豆的光头突然连着后退几步。

　　他瞪大眼珠子，张开嘴巴用力呼吸，壮硕的身体重重摔在地上。

　　胸口被鲜血染红，他紧紧捂住脖子，眼睛瞪如铜铃大……

　　豆豆一个利索翻身，稳稳落在地上。

　　她手里拿着把染血的小刀，五官依旧纯洁无瑕，萌萌的望向他们。

　　事发突然，众光头被眼前一幕震惊，老六死了？

　　不但胸中数刀，还被抹了脖子。

　　不过六七岁的孩子，她居然……不，这不是孩子，是恶魔！

　　就是他们出神瞬间，瑟瑟发抖的怂狗突然跃起，朝着最凶狠的光头扑过来。

　　男人被撞倒，甚至来不及挣扎就被撕喉。

　　狗子快若闪电，接着扑向第二个……


第182章 回到18楼
　　几乎同一瞬间，霍翊深出手了，持枪的大哥甚至没看到他出手，眉头就染了颗红色朱砂痣。

　　不出手则已，出手就把命留下。

　　手枪装了消音器，霍翊深把子弹打光，七个光头同时倒下。

　　没有任何出手机会的姜宁，“……”

　　她没开枪，她还没开枪啊！

　　一座关卡，全军覆没。

　　霍翊深走到豆豆面前，抬手替她擦掉脸上的血，“别怕。”

　　豆豆扑进哥哥怀里，浑身瑟瑟发抖。

　　倒是狗子亢奋，围着姜宁不停打转邀功。

　　姜宁将它轰上车，走向停放在路边的货车。

　　海啸吞没一切，往来货物交易骤减，他们今天并没有搜刮的多少物资，大概只有半车物资，有些海产干货，粗盐，土豆红薯等乱七八糟的物资。

　　而远处，有一拨幸存者正赶过来……

　　姜宁想了想，并没有收车里的物资。

　　岗亭有些烟跟酒，以及下酒的花生，还有几桶干净的淡水。

　　姜宁将淡水留下，而霍翊深则拿走他们的枪，三人一狗迅速上车，赶在那拨幸存者到来前离开。

　　这里已经是凤城，太阳炽热无比，土地被烤得灰白皲裂，空气热到让人精神恍惚。

　　霍翊深打开空调。

　　姜宁找出件干净的衣服，让呆怔出神的豆豆换上。

　　不过六七岁的孩子，最终还是被末世逼得拿起了刀。

　　狗子最能感知人类气息，它轻轻拱着小豆丁以示安慰。

　　车开得飞快，不过相隔一个月而已，感觉凤城又空了不少。

　　锦荣小区同样如此，很多人都陆续离开，或去基地，又或海边，想要寻找最适合生存的地方。

　　单元楼空空的，回声清晰可听。

　　爬上18楼，姜宁拿出浴缸，让两只洗干净身上的脏污。

　　趁着两只在浴室，她赶紧拿出家具等，跟霍翊深七手八脚把房间布置好。

　　凤城比海边热，吹着放冰块的空调扇，穿上恒温衣还要流汗，只能将空调搬出来。

　　中午吃排骨，挥丸苦瓜汤，姜葱炒蟹，青菜。

　　豆豆有些迷糊，低头吃饭不说话，跟蚂蚁胃似的。

　　吃完饭，姜宁支走霍翊深，将豆豆叫来跟前，“豆豆，你是不是在害怕？”

　　豆豆捏着衣角，低头道：“姐姐，我杀人了。”

　　姜宁蹲下身，摸着她的脑袋，“首先，我们没有招惹任何人对不对？”

　　豆豆点头。

　　“现在跟以前不同，活着才是最重要的，我们没做错什么，凭什么要被坏人虐待或丢掉性命？”

　　“嗯。”

　　“是他们作恶在前，我们为了自保才出手的，而且他们如果不死，还会有更多的人被他们抢劫杀死。

　　所以，你非但没有做错，还为民除害了，是很了不起的英雄。”

　　豆豆诧异，“姐姐，我是英雄？”

　　“嗯，很多人会感激你的，所以不要胡思乱想，你做的没有错。”

　　豆豆这才松了口气，“姐姐，你真好。”

　　“答应姐姐，以后要好好保护自己，遇到事不要害怕。”

　　“嗯。”小豆丁重重点头。

　　姜宁从冰箱取出两支雪糕，“今天你跟可乐很棒，都有奖励。”

　　心结打开，豆豆开心吃着雪糕。

　　整座楼都快空了，两家没有锁门，随时可以出入。

　　霍翊深过来，关上房门睡午觉。

　　不打扑克，但相濡以沫间，他撩起姜宁的上衣……

　　午睡醒来，姜宁拿了20斤海盐，10斤海产干货到17楼。

　　看到姜宁平安归来，钟奶奶很是高兴，“哎呀，你们可终于回来了，听到粤城那边突发海啸，这边市政还派人过去救援了。”

　　“我们运气好，前几天就离开了，到香山市兜了圈才回来。”

　　姜宁将盐跟海产干货递过去，“给你们捎了些，不够再跟我说。”

　　20斤海盐，已经够吃很久了，钟奶奶很高兴，但是10斤干货多了，一斤肉要拿好几斤粮食换，她有些舍不得，但又不好拂了姜宁的心意。

　　钟奶奶将货收好，拿钥匙开柜子取粮食，“麻烦小姜你了。”

　　姜宁阻止道，“钟奶奶，这些是送给你。”

　　“那可不行。”钟奶奶有自己的原则，“你能帮我捎回来不错了，哪能让你们吃亏。”

　　“真的不用。”快两年的邻居了，既然愿意拿出来，姜宁就没想过要她的东西，“这个月要不是你帮着养兔子，我们也没办法在外面跑，赚该的已经赚回来了，这些算我们的谢意，指不定以后还要麻烦你们。”

　　钟奶奶一心想给，最终还是拗不过姜宁，“行，以后有需要帮忙的，尽管说。”

　　她说着兔子的情况，“你们走后，兔子又抱了几窝，现在多了20多只兔子了。”

　　姜宁好奇，到1702去看兔子。

　　还真别说，钟家照顾得可以，大灰小白居然没瘦。

　　一个月没见，它们居然也还认得姜宁，纷纷围了过来。

　　衣食父母记得，但兔兔们对狗子又不服了，反骨之心再起。

　　可乐几爪子下去，逐个摁地上摩擦，收拾得它们俯首帖耳。

　　姜宁数了下新出生的兔子，“钟奶奶，你们能养吗？要是能养，我可以送对小兔子给你们。”

　　钟奶奶有些心动，“应该可以。”

　　这世道，多少人想吃肉都不行，有机会必须要养。

　　想到这，她跟姜宁说了件事，“小姜啊，我们要搬家了。”

　　洪水退后，研究院腾了几座楼用来安置科研人员的家属，一来能让他们家人团聚，避免上下班遇到危险，二来减少往返时间可以更好投入工作。

　　父子俩日以继夜工作，每次放假回家，钟奶奶都提心吊胆，厚着脸皮逼父子俩向上面反映情况，前段时间给钟母安排了打杂的工作。

　　本来一块搬走的，是钟奶奶固执的要等姜宁回来，把兔子交回给她。

　　带着这么多兔子搬家，会在家属楼引起轰动的，到时让人起心思惦记上钟家怎么办？


第183章 楼出问题了
　　姜宁有些感动，没想到钟奶奶居然如此守信，“谢谢奶奶。”

　　“是我们钟家谢谢你们才对。”钟奶奶握住她的手，“这两年要没有你们帮衬，我们家不知要遭多少难。”

　　这孩子面冷心善，别看有时说话难听，但背后有在偷偷帮人。

　　要不是住17楼做邻居，钟家能不能活到今天还真不好说。

　　研究院那边也难，但还是要比底层的普通人好，除了每个月有工资粮，还有淡水福利，数量不多但一家人勉强够。

　　钟奶奶拿出个纸包，“小姜，我托人找了些青菜种子，你们要种得好半个月就能摘来吃。千万别吃光，记得要留种。”

　　不多，估计就半两左右。

　　“我们到处跑货，也弄了些种子。”姜宁没要，询问道：“你哪天搬家，我跟阿深可以搭把手。”

　　年轻人要上班，钟奶奶没有矫情，“明天搬，又得麻烦你们了。”

　　干牧草剩不少，她一并给了钟奶奶，可以用来养小兔子。

　　水塔的水还有，加了净水片并没有坏，姜宁同样没有要。

　　来来去去，到头只剩她跟霍翊深，也不知陆雨张超他们过得如何？

　　姜宁赶着兔子上楼，继续养在1803。

　　顶楼气闷热，她拿出冰块给兔子降暑，新鲜的牧草，青菜，还有胡萝卜。

　　经过变异，兔子已经不怕水，一只只围着冰块开心舔着……

　　太阳下山，霍翊深带着狗子上天台，开练。

　　姜宁后面来的，见到狗子叼着砖头匍匐或攀爬，差点惊掉下巴。

　　他的训练方式，完全变了。

　　姜宁若有所思，“你在训练它协调作战？”

　　回来的路上，她就觉得霍翊深气场不对，当时还以为是豆豆的事，现在想来没那么简单。

　　姜宁开口问道，“那帮收保护费的来头不小？”

　　霍翊深没隐瞒，“嗯。”

　　“这帮人虽是乌合之众，却聚众组成基地，有接近200人左右。”

　　姜宁若有所思，他知道的如此清楚，意味着上辈子有接触，“你们以前剿过？”

　　“他们盘踞在凤城跟粤城交界，不但收过路费还打劫，弄得幸存者苦不堪言，凤城联合粤城警力，重拳出击连续端了两个基地。”

　　但不是现在，而是在半年以后。

　　遭遇强地震，生存环境更艰难，而他们却变本加厉，彻底堵死幸存者的求生路。

　　两个基地？姜宁震愕，“你是说，粤城地界收过路费那伙人，同样是私人基地？”

　　说好听是基地，其实就是黑恶势力聚堆，愈发猖狂放肆。

　　偏偏警力日渐式微，很多时候根本拿他们没办法。

　　现在，霍翊深出手将关卡的人扫了，他们不可能善罢甘休的。

　　想苟，真的好难。

　　姜宁不想惹事，但事要找上门来，退也不是办法。

　　“没关系，他们来多少，我们杀多少。”

　　反正他给了不少土制炸药跟燃油弹，该用的时候绝对不省。

　　面对黑恶势力，你越是忍让，他们越是得寸进尺。

　　霍翊深望着她，“怕吗？”

　　这不废话么，谁不怕死？但怕不管用。

　　姜宁笑笑，“怕，但我不会坐以待毙。”

　　霍翊深跟她并肩，“别怕，还有我。”

　　第二天，霍翊深开车送钟奶奶。

　　钟家把能搬的都搬走了，钟奶奶的行李并不多，干牧草绑在悍马车顶，水则放在后备箱。

　　两只舍不得钟奶奶，一并坐车里送她。

　　研究院靠近城郊，有好几幢大楼组成，各行业的科研人员都集中在一块，家属院占地不小。

　　这年头还能开得起汽车的，绝对不是普通人。

　　悍马停在家属楼下，引来很多羡慕的目光。

　　姜宁看车，霍翊深帮着搬东西上楼。

　　钟奶奶连连谢道，“小霍小姜，我家住在三楼，你们要有空常过来玩。”

　　有人的地方就是有是非，但毕竟隶属市政单位，家属院有后勤管理部，想要闹事还得掂量下，而钟奶奶又是精打细算的，日子不可能太差。

　　回到锦荣小区，往昔热闹的单元楼，只剩下18楼还在坚守，空寂得可怕。

　　霍翊深给单元楼的大门修好，然后换了个锁，外人想要进来没那么容易。

　　与此同时，16楼的三道门重新通电，想要冲上来得过五关斩六将。

　　两人开启蜗居模式，没事几乎不下来，白天开着空调，两只吃甜品看动画片，姜宁翻看医书，倒是霍翊深除了训两只，显得轻松无比。

　　日落后，姜宁上天台遛狗。

　　最近狗子瘦了，被霍翊深加练累的。

　　这家伙咬合力惊人，叼着重达十多斤的土制炸包跟燃油瓶上蹿下跳不带喘的。

　　她拿出球，扔出去遛着狗儿放松。

　　只是扔着扔着，姜宁神情严肃起来。

　　霍翊深上楼，“怎么了？”

　　姜宁命令狗子蹲坐，然后将球扔出去。

　　球滚着滚着，滑向南边。

　　连着几次，结果都是相同。

　　姜宁神情严峻，“这幢楼出问题了。”

　　本来就是老小区，先被洪水浸泡，后又冰封一年，现在又高温烘烤，或许很早就出现问题了，只是姜宁上辈子没有注意到，否则它也不会在地震中轰然倒塌。

　　小区质量算不错，好些地基不深的民建房或质量差的楼，不是倾倒坍塌就是裂开。

　　看来，这儿也不能住了。

　　在地震到来之前，得重新找地方落脚。

　　可大地震破坏很严重，大部分楼都坍塌了，想找个安全的房子谈何容易。

　　霍翊深在她身边坐下，“这事得慢慢来，我们明天出去找。”

　　想着找房子，第二天醒得特别早，吃完早饭将贵重的物资收进空间，带着两只出门找房子。

　　离开小区前，两人特意绕着单元楼转了圈，果然发现南边墙上出现了裂痕。

　　不算特别明显，哪怕站远了看整体，也瞧不出来已经倾斜。

　　但事实如此，肉眼不可见不代表没发生。

　　想找房子不容易，楼龄长的不行，新楼嘛……就怕开发商的良心是肿的。

　　姜宁寻思，“要不我们找楼少，地方空旷的？”

　　真要发生地震，跑也来得及。

　　霍翊深稍作思考，“我们去奥园看看。”

　　奥园？姜宁没听过。

　　“紧挨着城郊，应该是新开的楼盘。”

　　时间太过久远，霍翊深记得不是很清楚，只记得地震后参与救援，他遇到一支民间组织的救援队，那是以小区为组织的队伍，队长说他们小区没塌。

　　他们不但参与救援，还响应市政号召腾了几幢空楼出来安置无家可归的灾民。

　　姜宁拿出手机，用离线地图搜索奥园，谁知查无此楼……


第184章 心理咨询师
　　新楼盘，没及时更新到地图也不稀奇。

　　霍翊深说了参与救援的大概方向，姜宁隐约有谱了，往西南方向错不了。

　　那一带新开发区，属于城市外扩的发展方向，确实有新楼盘，而且地方比较空阔。

　　霍翊深开车，姜宁坐旁边指路。

　　到了开发区，到处都是荒废的楼盘，干枯的河道，皲裂的土地。

　　将车开上立交，拿出望远镜搜查，姜宁发现几处有生活迹象的楼，再将旧楼排除掉。

　　开车绕过去，果然是奥园。

　　属于望江豪宅，正门设计得豪华却又极具艺术感。

　　里面有十来栋楼，而且楼间距极大。

　　如果天灾没来，这里的房子起码五百万起步。

　　楼盘虽大，但从观察来看应该没住多少人，没想到里面别有洞天。

　　大门有保安亭，而值班的保安居然有六人。

　　说保安不太贴切，从衣着来看应该是小区居民，看到悍马停在门口，他们立即警惕起来，“你们干什么的？”

　　姜宁探出脑袋，露出亲切的笑容，“大哥，我们出来找房子，你们这儿有房子租吗？”

　　租房的？众人并没有放松警惕，“你们从哪儿来的，为什么要租房子？”

　　“我们住大学城附近，住的房子有裂痕不安全了。”

　　众人低声商量，“有房子，但是要交房租，而且还得面试。”

　　震惊，租房子还要面试？姜宁稀奇了，但也可以理解，毕竟末世人心叵测，人心隔肚子谁敢轻易放别人进来，万一是披着羊皮的恶狼呢。

　　不过，奥园小区看起来挺团结的，居然安排居民守门。

　　不像锦荣小区，阿猫阿狗都能进来，大门敞开压根没人管。

　　姜宁不禁来了兴趣，“月租多少？”

　　“每个月10-20斤粮食不等，视情况而定。”

　　姜宁心细，“粗粮？”

　　得到肯定答案后，她又问道：“什么时候面试？”

　　“你在这等着，我现在去通知。”

　　来之前，霍翊深已经开车将奥园绕了圈，整个小区全部由院墙围起，墙顶还插着碎玻璃渣子，还有小区居民轮值，想来安全防患意识还是比较强的。

　　虽然坐在车里，但姜宁却在暗中打量守门的几人。

　　虽说人心隔肚皮，但相由心生，在末世天灾中挣扎久了，有时还真能看出几分端倪。

　　车窗贴着防窥膜，别看他们同样打量自己，姜宁察觉到了警惕跟提防，却没有感受到恶意。

　　何况，旁边还坐着懂唇语的大佬。

　　对于奥园小区，姜宁不禁多了几分期待。

　　约等了半个小时左右，面试官终于来了。

　　是位四十多岁的中年男人，身上穿的灰色T恤有些旧，但非常干净，瘦削的国字脸透着几分儒雅。

　　他从小区走出来，两人跟着下车。

　　霍翊深的记忆变得清晰，他就是地震后带着小区成员组成救援队的男人。

　　男人伸出手，“两位打算租房子？”

　　霍翊深与之握住，“是的，想来你们这儿看看。”

　　天气太热，片刻间大汗滋滋往外冒，男人将两人请进门卫亭，自我介绍道：“我姓何，何天明，你们叫我老何就行，不知两位如何称呼？”

　　“我姓霍。”

　　何天明请人坐下，递了两把棕扇过去。

　　摇着扇子，何天明事无巨细问着，年龄，性别，住址，老家，家庭成员……

　　姜宁皱眉，“我们只是想租套房子，你们是在查户口吗？”

　　“抱歉，你误会了。”何天明解释道：“奥园一期刚竣工没多久，没想到天灾就来了，那时我跟好几户业主刚搬进来，其他房子全都是空的。

　　独木难支，我们几家抱团求生，后来又陆续收留了些人，到目前为止小区已经有一百多人左右。

　　眼下生存环境恶劣，人心更是叵测，我们小区虽然对外出租，但也不是谁都可以进来的。

　　只要住进奥园，我们以后就是一个大家庭的人，所以会对入住人员筛选格外严格。

　　我天灾前是心理咨询师，所以担了面试的工作，我希望每个住进来的都是好人，能在这里找到家的感觉。”

　　原来是心理咨询师，怪不得跟查户口似的，他可以从交谈中对租客做出人性判断。

　　别看只是简单的谈话，却能助他从中过滤掉七八成心存不轨的幸存者，从而将危险挡在门外。

　　面试继续，何天明先问霍翊深，“不知霍先生天灾前从事什么工作？”

　　“特警，因伤退役。”

　　得知他的职业，何天明非常感兴趣，又问了很多相关问题。

　　聊了十几分钟，接着轮到姜宁，她自报家门，“我在孤儿院长大，没有任何亲人，是医学院的学生。”

　　何天明打量了姜宁几眼，“你们如果住进来，除了带个孩子，还养宠物吗？”

　　宠物？姜宁讶然。

　　何天明微笑，“如果我没有猜错，你们应该养了条狗，而且是马犬。”

　　极热的天气，姜宁却感觉到浑身凉意，他怎么知道的！

　　不过她很快反应过来，出门时可乐蹭了她。

　　果不其然，衣服上有几根狗毛。

　　就问在心理咨询师面前，还有没有秘密可言？

　　怕她误会，何天明连忙道：“你们别误会，我们小区可以养宠物的，我本人也养了条狗，是泰迪。”

　　姜宁更迷惑了，这里是天灾末世的伊甸园吗？

　　她是有空间作弊，普通人得是什么家庭条件，才能养在天灾中养得起狗。

　　这里，确定不是龙门客栈？她可不想被做成叉烧包。

　　看出两人的疑惑，何天明解释道：“我们对外收的人，大部分都是有求生手艺的，收上来的租都是按劳分配，日子勉强能过。”

　　提到租金，姜宁好奇道：“一个月收多少粮食？”

　　何天明斟酌再三，“但凡住进来的人，每户要出一名劳力，每天对小区进行巡逻，你们有意见吗？”

　　“没问题。”

　　“普通人每户20斤粮食。”

　　姜宁略微惊讶，“20斤可不便宜。”

　　“如果霍先生可以教小区的青壮年防身御敌术，姜小姐可以给小区居民治病，我们可以减免10斤粮食。”

　　姜宁实话实说，“就算10斤粮食，也是不便宜的。”

　　何天明微笑，“小区还有别的福利，10斤粮食不贵的。”

　　姜宁也打算做回心理分析师，“你们小区有井？”


第185章 敬酒不吃吃罚酒
　　姜宁算是搞明白了，奥园只要有本事的人，并且能抱团在天灾中求生的。

　　何天明一怔，随即笑起来，“姜小姐慧眼，我们小区确实有口井，是懂打井技术的成员带着小区的人手工挖出来，每户每天能分到半桶水左右，你还觉得10斤粮食贵吗？”

　　经过交谈，他心中对两人已有判断，很希望对方能加入。

　　别看小区懂五花八门的多，却没有医生，防御能力也不强，急需像霍翊深这样的人。

　　“我们考虑一下，晚两天给你回复？”

　　警惕惯了，末世的伊甸园更像是毒苹果，两人没贸然进小区看房，先把奥园摸清楚再说，别到时进去被包了饺子。

　　开车离开，没有回家而是找了幢视野开阔的烂尾楼，耐心蹲守观察。

　　照何天明的说法，奥园一期交了2幢楼，二期3幢楼只完成外部装修，内部还是毛坯房，后来他带着小区的业主将3号楼装修好对外出租。

　　霍翊深拿着望远镜观察，发现确实只有3幢有生活的痕迹，另外2幢楼是空置。

　　从挂在阳台的衣服及种植情况判断，除了高层之外，每幢楼每层楼都住户。

　　估计是每层住一户，将楼梯的消防门关上，这意味着多了层安全保障，这种分配倒是合理。

　　奥园规划很大，有不少空地等着开发，谁知突然天灾降临，现在变成一个个分散的遮阳草棚，地里种着耐旱红薯。

　　小区不远就是河道，地下水应该比其他的地方丰富，打井也在情理之中，否则小区哪来这么多红薯。

　　这样算来，奥园的生活比其他地方要好很多。

　　可是条件越好，成他人眼中钉的可能性越大。

　　霍翊深发现，他们除了大门有哨岗之外，2号楼的空中花园还有一个哨点，是用来观察监控外面情况的。

　　另外，还有一支巡逻队，每隔半个小时就绕着小区巡逻，可见他们深知外面的危险。

　　“我觉得他们问题不大，但怀璧其罪，但战斗力弱不好守，环境如果继续恶劣下去，失守是迟早的事。”

　　除了粮食，现在最珍贵的就是水资源，如果让外面的人知道奥园有水，那将是一场恶战。

　　普通幸存者还好，只要小区的一致对外就行，但要碰上有拉帮结派的黑恶势力呢？

　　姜宁想了想，奥园有隐患不假，但如果去别的地方找租房，带着小孩跟狗同样危险，一天到晚不得安生。

　　到大地震还有坍塌风险，找了等于白找。

　　奥园上辈子没塌，虽说这辈子未必，但安全系数还是比较高。

　　她开口道：“我们再观察几天，要是确定没问题，到时就搬过来？”

　　霍翊深没意见，“可以。”

　　连着几天，两人准时带着娃跟狗过来，对奥园进行全方位的观察，发现他们生活相当规律，小区几个重要岗位还有扩音喇叭跟对讲机。

　　有天傍晚，姜宁坐在烂尾上吃着冰冻西瓜，狗子发出预警。

　　她拿出望远镜，发现有帮人手持锄头棍棒，浩浩荡荡往奥园方向，大概有20多人左右，应该是附近的本地居民。

　　他们集结在奥园门口，双方很快起了对峙并发生肢体冲突。

　　奥园响起警报，男人妇孺倾巢而来，发起生存反击战。

　　姜宁将吃到一半的西瓜扔给狗子，聚精会神盯着。

　　何天明就是领头羊，他们战斗力不强，但显然不是第一次对敌，而且是在自家地盘，使用沙子袭眼，辣椒水等战术，很快将对方打退。

　　不过，好像有几个人受伤了。

　　从始至终，都是冷兵器作战。

　　傍晚，两人开车刚回到单元楼，发现门口停着辆面包车。

　　车门大敞，里面坐着几个光头花臂，有人嘴里叼着烟，有人把玩锋利的刀子。

　　见悍马停下，为首的男人将烟扔在地上踩灭，“18楼的？”

　　霍翊深降下车窗，眼神冷峻道：“有事？”

　　男人挑眉，“你们该不会忘了，自己前几天杀了人吧？”

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必诛之。”霍翊深无视他的威胁，“有问题吗？”

　　玩刀的花臂脾气暴躁，冲上来就想给霍翊深来两下，“你玛德杀了我们那么多兄弟……”

　　霍翊深眼神一沉，“你动一下试试。”

　　花臂扬刀刚要扎下去，却被为首的男人拦下。

　　男人换上一张笑脸，“你杀了青钢基地好几个兄弟，按规矩我们要替他们报仇的，但是我们老大爱惜人才，只要你们答应加入基地，我们可以既往不咎。”

　　霍翊深拒绝，“没兴趣。”

　　男人神情一僵，“我劝你最好考虑清楚，我们非但不追究，还能吃香喝辣的，美女随便你挑，外面可没有这待遇。”

　　霍翊深重申，“没兴趣。”

　　男人瞬间翻脸，“敬酒不吃吃罚酒是吧？”

　　“我戒酒的。”

　　几个花臂围上来，要给霍翊深好看，却被男人再次拦住。

　　他望着霍翊深，眼里闪过杀意，“行，你别后悔今天的选择，我们走！”

　　面包车呼啸而去。

　　几个花臂不服，“春哥，我们刚才为什么不宰了他？”

　　“宰？”男人眯起眼睛，“你忘了老鼠他们几个怎么死的了？”

　　花臂们哑然，接着又愤愤不平，“他有这么厉害吗？”

　　“咱们这几天白打听了？”男人憋着一肚子火，“周围的人哪个不说，住18楼的个个都不好惹，他们连屠龙社的人都照干不误。”

　　“老大想给他脸，但是他不要啊，咱们死那么多兄弟不敢吭声，不让人笑话了，以后谁还拿青钢基地当回事？还要不要在道上混了！”

　　“发什么牢骚，老大怎么安排，我们怎么做就行，缺你们吃喝玩乐了？”

　　众花臂不再说话，面包车呼啸而去。

　　回到18楼，姜宁打发两只去玩，“他们不会善罢甘休的。”


第186章 18楼被炸
　　端屠龙社是天时地利人和，刚好投机取巧罢了，而青钢基地的情况不同，两个人跟一个200多人的基地死磕不是办法。

　　可躲也不是办法，他们既然能找到这里，也能找到其他地方。

　　青钢基地看似乌合之众，但似乎也没那么简单。

　　“走一步，算一步。”霍翊深想了想，“我备了几套防弹衣，有豆豆的码数，你找一套出来。”

　　姜宁进空间翻找，他还真多备了几套，对豆豆来说稍微大了点，但勉强能穿下。

　　“你会改吗？”霍翊深翻看防弹衣，“给可乐也弄一套。”

　　姜宁手艺马虎，但可以试试。

　　防弹衣千金难求，她怕做坏了，反复给狗子量尺寸，幸好狗子够配合。

　　连夜把防弹衣改好，穿在狗子身上威风凛凛，“别脱，从今天起穿身上。”

　　两人嘴上没说，但彼此都清楚，青钢基地既然找上门来，就不会轻易算了。

　　搬家的事只能告一段落，省得把别人害了。

　　晚上，霍翊深把天台的门反锁，又检查十六楼的不锈钢门，将电流调到最大，十七楼的门窗全部关好。

　　他做了陷阱，用铁丝勾在门窗上，另一头系上迷你警报器。

　　强行闯入的话，警报器掉地上会发出刺耳的声响。

　　夜深，姜宁起身回1802睡觉，却被霍翊深阻拦，“分开不安全，你就在这边住，挺宽敞的。”

　　也是，万一被分开收割呢？

　　她想了想，“我跟豆豆睡。”

　　霍翊深看着她，不说话。

　　姜宁有些尴尬，发虚的眼睛望向别处。

　　霍翊深望着她，“我又不会吃了你。”

　　主卧很大，收拾得干净整齐。

　　姜宁躺在床上，不禁有些紧张。

　　关灯，霍翊深伸手搂过来，“睡吧，别多想了。”

　　谁、谁多想了！别以为她不知道，他想打扑克。

　　好在，他只是搂着什么也没想。

　　累了一天，迷迷糊糊睡过去。

　　突然，身体多了股重力。

　　姜宁被惊醒，还以为霍翊深不规矩，谁知却是狗子跳上床，嘴里发出着急的低吼龇牙。

　　霍翊深一跃而起，快速穿衣服，“有人闯进来了。”

　　防弹衣穿上，他将武器携带身上，“我出去瞧瞧，你去看豆豆。”

　　姜宁瞬间清醒，没开灯摸黑穿好衣服，跑去豆豆房间，帮她套上防弹衣，然后……塞进床底下。

　　“豆豆趴着别动，不管发生什么，只要我们不叫你，千万别出来。”

　　她想把狗子也塞进去，谁知它早追着霍翊深跑了。

　　戴上夜视镜，拿着武器出门。

　　几道影子，他们套上绝缘手套，用歪门邪道打开通电的三道不锈钢门，偷偷摸了上来。

　　敬酒不吃罚酒是吧？今晚就灭了18楼，拖尸体拖回去示众扬威，看以后谁还敢得罪青钢基地。

　　他们自认为手段高明，做得神不知鬼不觉，殊不知早就被狗察觉到了。

　　霍翊深下了半层楼，等着他们在黑暗中摸上门来。

　　几人的手电筒又暗，一时间没有注意脚下，撞到了细如针线的铁丝，警报器发出刺耳响声。

　　他们震惊，“不好，有埋伏！”

　　与此同时，枪声响起。

　　黑暗中视线不佳，加上有楼梯作为掩体，双方交战起来。

　　姜宁随后赶到，借着防守优势击毙一个。

　　“咚”的一下，发出沉闷的声，还夹带着火花。

　　紧接着，狗子尖锐的吠声响起。

　　不好，是炸弹！

　　狗子扛过炸药包，闻到味就知道不对，连忙发出预警。

　　姜宁震惊，拉着霍翊深往楼上跑，“快走！”

　　谁知他非但没跑，反而冲了下去，提脚将炸药包用力踹下去……

　　两人一狗，飞快往楼上冲。

　　“砰”的巨响，整座楼地动山摇。

　　一股强大的气流，从背后冲过来将姜宁推飞出去。

　　她重重摔在地，耳朵嗡嗡作响，到处是刺鼻的硝烟味。

　　玻璃震碎，天花板的粉块簌簌往下掉。

　　身体无法动弹，姜宁半天才缓过神，剧烈咳嗽起来。

　　可乐扑上来，嘴里发出呜呜的焦急声，咬住她的衣服拼命往房间拖……

　　姜宁翻身坐起来，“霍翊深？”

　　耳朵嗡嗡响，她听不见任何声音，粉尘跟硝烟弥漫，怕敌人没死她不敢再喊。

　　强忍着眩晕，姜宁趔趄爬起来下楼梯。

　　霍翊深，他得活着，不能有事！

　　狗子咬住她的裤管用力拽回来，然后自己冲了下去……

　　“砰！”又是震天巨响。

　　姜宁耳朵刺痛，强行扶着楼梯下楼，烟尘中似乎有脚步传声。

　　子弹上膛，她拿枪对准。

　　“汪！！！”

　　狗叫声响起，可乐拽着霍翊深的裤管，拼命往上拖。

　　铲屎的，它把训导员找回来了！

　　霍翊深满身灰尘，哪还看得出俊朗刚毅的五官，笑起来只剩满口白牙，“没事，我已经补枪了。”

　　姜宁扑过去，紧紧抱住他不放。

　　狗子怔愣，然后跟着跳起来，抱住两人不放。

　　来了六个人，四个被击毙，一个被炸死，还有一个被霍翊深及时补刀。

　　穿着防弹衣，两人没受重伤，但爆炸引起的撞伤磕伤不少，单元楼大部分玻璃震碎不说，1701的过道跟墙炸塌大片，楼梯也被炸掉半截。

　　这座楼，彻底被毁了。

　　青钢基地旨在炸掉18楼，所以炸药分量很足，如此巨大的爆炸，18楼没法住人了，而且随时都有可能倒塌。

　　回到家，霍翊深刚要洗把脸，却被姜宁拉住，“大难不死必有后福，来，拍个照留念一下。”

　　于是，两人拍了张灰头土脸的合照。

　　姜宁刚要收手机，谁知没过瘾的霍翊深又凑过来，而且挨得特别近。

　　没办法，她只得又拍了张。

　　狗子着急，叫起来。

　　于是两人蹲下，让狗子蹲在C位，又拍了张。

　　咦，好像少了一个。

　　豆豆呢？

　　等姜宁将她从床底下找出来时，豆豆早已泪流满面。

　　她想出来，却又谨记姐姐的话，姐姐喊了才能出来。

　　看到哥哥姐姐灰头土脸，眼泪流得更厉害了，小手不停擦着眼睛。

　　霍翊深安抚她，“豆豆别哭，哥哥姐姐没事。”

　　于是，又拍了张全家福。

　　洗完脸，给撞伤擦伤的地方抹药。

　　狗子也磕伤了，额头隆起一个包，把姜宁给心疼的。

　　已经是凌晨三点，两人连夜商量，“18楼不能住了，必须马上撤离。”

　　至于何去何从，等安全撤离再说。


第187章 反击开始
　　两人连夜收拾。

　　把能带走的全部收进空间，不锈钢门，拆。

　　把1801跟1802的全部拆了，还有楼梯的六道门，其中被炸毁两扇，四扇好的全部带走，毕竟新房子要用的。

　　不止门，防爆玻璃，防弹玻璃，甚至门框跟玻璃柜，窗帘挂架都不放过。

　　八只兔子安然无事，倒是刚出生不久的兔崽子，被爆炸声应激吓死了几只。

　　姜宁把它们全部装进纸箱，塞进悍马后备箱。

　　凌晨五点，两人开车离开生活了两年的锦荣小区。

　　车停在大学城门口，东方已经微微鱼吐白。

　　姜宁坐在副驾驶，静静沉思着。

　　有第一次，就会有第二次，青钢基地不会就此收手的。

　　东躲西藏不是办法，更不是姜宁跟霍翊深的风格。

　　霍翊深目光深沉，“把他们灭了。”

　　打的一拳开，免得百拳来。

　　这也是姜宁想的，逃避无法解决问题。

　　越是躲，他们越肆无忌惮。

　　只是，以两人之力对抗200多人的基地，他们手里还有不少武器跟炸药，想要消灭他们并不容易。

　　“你还记得我们从粤城回来时，遇到的第一道过路关卡吗？”

　　姜宁记得，霍翊深提过，上辈子是粤城跟凤城的警力联合行动，把两个祸害四方的基地端了。

　　“你是说，让他们狗咬狗？”

　　关卡挨得这么近，摆明就是抢饭吃，指不定早就斗得厉害，只是矛盾还没彻底爆发，又或是没找到彻底弄死对方的机会。

　　四目相对，很快有了主意。

　　姜宁建议，“把豆豆跟可乐寄养在钟家几天？”

　　霍翊深稍作沉默，正视着她的眼睛，“阿宁，我们需要可乐的帮忙，而且会有风险。”

　　姜宁怔了下，然后扭头对狗子道：“可乐，我们要去执行任务，而且会碰到危险，你是去钟奶奶家还是跟我们走？”

　　狗子毫不犹豫做出选择，咬住她的衣角不放。

　　豆豆紧抱住哥哥，“哥哥，不要抛下豆豆。”

　　霍翊深思虑再三，“青钢基地把我们调查清楚了，如果不带上豆豆，反而容易让他们怀疑。到时他们不但对付钟家，甚至会劫持豆豆威胁我们，你觉得呢？”

　　姜宁有些头痛。

　　行吧，就这样。

　　天灾末世，将她保护得太好也不是办法，该经历的总归要经历，这就是命。

　　不过，两人还是去了趟钟奶奶家，将大灰小白它们送过来。

　　如果回不来，兔子以后就归钟家了。

　　钟奶奶早起，看到两人过来很是高兴，得知他们有事要离开几天，很乐意就把兔子接过来。

　　姜宁拎了10斤米过去。

　　钟奶奶说什么也不愿收的，“小姜，你们帮我们已经够多了，哪还能收这些。”

　　“钟奶奶，我们急着要走，再说推来推去的让人发现不好，你赶紧回家吧。”

　　这里不比18楼，四周可都住着邻居，到处都是眼睛。

　　钟奶奶这才收下，抱着纸箱里的兔子赶紧回家，“放心，我会把它们照顾好的。”

　　离开科研院家属楼，车往粤城方向开。

　　听说那边海域已经趋近平静，陆续又有人想过去求生，路上偶尔能见到一两个影子。

　　快到青钢关卡时，霍翊深将车开到没有人烟的岔道。

　　经过乔装，两人完全变了样，妥妥的狂拽霸酷花臂。

　　带着两只翻山越岭，绕过青钢收费关卡，直奔相隔十多公里远的勒龙关卡。

　　收费的花臂手持棒球棍，“站住，眼瞎啊，每人5斤粮。”

　　同为花臂的姜宁叼着根烟，痞气道：“跟老子要粮食？你怎么不撒泡尿照照自己。”

　　“什么？你小子再说一句。”

　　姜宁掏家伙，一颗花生米打过去，爆头。

　　事发突然，花臂们先是震愕，然后纷纷操起家伙冲出来。

　　一枪一个，送他们去跟阎王喝早茶。

　　剩最后一个，姜宁没再下死手，而是捡起棒球棍连抡好几下，将他的脑袋重重踩在脚下，“回去告诉你家老大，让他洗干净脖子等着，敢跟我们青钢基地抢饭吃，嫌命长了是不是？滚！”

　　花臂被打得满脸血，爬起来趔趄狂奔，嘴里不忘放狠话，“你们青钢基地有种，等着！”

　　姜宁将装物资的货车收进空间，将“陆地巨兽”派拉蒙掠夺者拿出来。

　　重达15吨的车，不但是陆地坦克，能抵御反坦克地雷的破坏，底盘甚至可以承受8千克TNT的轰炸，哪怕防弹轮胎被穿甲弹打中，仍然坚持200公里的路程。

　　毫不夸张地说，它能将陆路的一切障碍物移为平地。

　　甚至，连座椅都是防爆的。

　　姜宁坐到驾驶位，“准备好了吗？”

　　霍翊深默默系好安全带。

　　掠夺者启动，感觉整条马路都在震动。

　　姜宁将油门踩到底，重型越野以最大速度狂飙出去。

　　青钢基地离得很近，全速不过几分钟的路程。

　　不过眨眼之间，岗亭就出现在视野中。

　　听到轰隆隆的声音，堆聚喝酒的光头眉开眼笑，“得，来大生意了！”

　　“这动静听着真带劲，这车咱们今天要定了。”

　　两个光头起身，拿起棍棒往外走，“兄弟们，都等着哈，开张了。”

　　两人刚走出岗亭，只见庞然大物飞速冲过来，丝毫没有停车的意思。

　　“艹，停车，玛德活腻歪……”

　　话没说完，两人抱头狂奔。

　　掠夺者冲着岗亭撞过去，岗亭顷刻间被穿透，砖头迸射而飞。

　　20平米的岗亭被轰塌，掠夺者直接撞穿岗亭……

　　两光头震愕当场，起初还以为是坦克，居然是辆重型越野。

　　有光头从岗亭撞出来，飞出来去十几米远，而其余的则全埋在砖头之下。

　　明明前一刻他们还在喝酒侃大山，下一刻就阴阳相隔，谁他玛吃了熊心豹子胆。

　　掠夺者没有刹车，而是原地漂移，对着两人又撞过来。

　　两人吓尿，拔腿就跑。

　　其中一人慢半拍，被掠夺者怼到路障墙上，厚实的墙轰然倒塌，他则原地飞升……


第188章 进入基地
　　车窗降下，剩下那人被霍翊深射中大腿倒地。

　　掠夺者轰墙，就跟捏豆腐块似的。

　　姜宁轰塌所有的路障墙，才将车子停下来。

　　下车，冷着脸走到受伤的男人面前，杀气腾腾的眼神紧盯着他不放。

　　想吃狗肉煲是吧？

　　想带豆豆看大鸟是吧？

　　往18楼扔炸包，差点将她炸得粉身碎骨，是不是很刺激，很过瘾？

　　设障碍收过路费，把他人性命当草芥。

　　姜宁剁碎他的冲动都有，但想到接下来的任务，还是死死克制住了。

　　她抬脚踩住光头的脑袋，满脸傲慢跟讥讽，“就这点本事，还敢出来丢人现眼？老子真是替你们臊得慌！

　　回去告诉你们老大，识趣的赶紧滚蛋，再敢跟我们勒龙基地叫板抢饭吃，小心摘了他脑袋当尿壶。

　　今天老子心情好，留你一条狗命，滚！”

　　光头神情痛苦，满脸愤怒，最终却连屁都不敢放，拖着鲜血淋漓的大腿，一瘸一拐离开。

　　回到车上，霍翊深递了瓶冰水给姜宁。

　　姜宁连灌几口，心中的暴躁跟愤怒才逐渐冷却。

　　她将车开进杳无人烟的山林，卸掉身上的妆容，换上干净的衣服。

　　切换成悍马，驶向青钢基地。

　　姜宁叮嘱狗子，“可乐，咱们要去基地混几天，你该强强该弱弱，锋芒别太露了。”

　　狗子歪脑袋，似乎在琢磨铲屎官的话。

　　霍翊深则温柔许多，“豆豆别怕，哥哥会保护你的。”

　　说不害怕是假的，但想到跟哥哥姐姐还有可乐一块，豆豆心里没那么忐忑了。

　　姜宁注意到，自从捅过刀后，豆豆明显成熟了不少，加上霍翊深这两年严苛的训练，其实她的战斗力并不差，就是经历的残酷太少，遇上老练的容易上当受骗。

　　豆豆知道有危险，但眼神逐渐坚定，“不怕。”

　　炸包响的时候，她耳朵嗡嗡响，脑子一片空白。

　　等，无比漫长的等待，让她回忆起爸爸妈妈离开时，笑着对她说，“豆豆在家等着，爸爸妈妈很快就回来。”

　　可是，爸爸妈妈再也没有回来。

　　她好害怕，哥哥姐姐跟可乐也不回来了。

　　不要，哪怕再危险，她也不要跟哥哥姐姐以及可乐分开。

　　青钢基地不远，距离岗亭不过三十里地而已，坐落于山脚下的一座村子。

　　一排排一栋栋的，不难看出这曾是本村居民的房子。

　　至于那些村民去了哪里，姜宁并不愿意去多想。

　　村子被水泥墙围起来，入口还有岗哨，悍马远远就被拦了下来，姜宁等人再次被团团围住，“干什么的？”

　　霍翊深降下车窗，面容冷峻道：“锦荣小区18楼的，受你们老大邀请而来。”

　　估计是18楼太出名，而且上了青钢基地的死亡名单，所有人的目光都扫了过来。

　　有愤怒，不屑，轻蔑，甚至是错愕或震惊。

　　有人开口，“我们的人呢？”

　　霍翊深没找理由，“我们毫发无损来到这，你说他们在哪？”

　　态度实在嚣张，众花臂纷纷围了过去。

　　霍翊深丝毫不惧，“你们老大这么有诚意邀请，现在我们来了，你们却是这种待客之道？”

　　这时，有人走了过来。

　　刚好是那天坐面包车里为首的男人，他认出了霍翊深，脸上闪过丝复杂，随即笑道：“哟，你们终于舍得来了？

　　还以为你们脑袋够硬的，没想到这么快就同意了。”

　　霍翊深似乎没听懂他的嘲讽，语气平淡道：“想通了，我们很想加入你们这个温暖的大家庭。”

　　男人噎了下，皮笑肉不笑道：“这就对了嘛，做人最好别太倔。你们等着，我马上去请示老大。”

　　转身时，不忘嘴角冷笑，嘴里嘀咕道：“就这，还18楼呢，不照样是贪生怕死的怂货。”

　　偏不巧，姜宁一字不差全听到了。

　　很好，昨晚是他安排的。

　　进门给下马威很正常，霍翊深足足等了一个小时，光头才姗姗来迟，“老大有请，不过咱们基地有规定，外人不能带武器进入，你们得下车接受检查。”

　　三人一狗下车，悍马被他们粗鲁翻找。

　　男人朝喽喽使了个眼色。

　　喽喽向前，“你们也得接受检查。”

　　大热天穿短袖都嫌多，能藏什么武器？分明是刁难。

　　花臂朝着姜宁走过来，眼中满是不怀好意的黄色废料，“你，由我来搜。”

　　说着，手朝着她胸口探来。

　　姜宁眼神一敛，朝着他最脆弱的地方重重一脚。

　　喽喽来不及哀嚎，就被她精准索锁喉。

　　其他人围上来，纷纷拿出武器对准她，“你很牛啊，在我们地盘敢如此放肆。”

　　“都说打狗还得看主人，别忘了你们老大邀请我们加入的。”

　　盯着这帮瘪三，姜宁丝毫不惧，“知道他为什么邀请我们吗？关公面前耍大刀，你也不掂量下自己，到底是不给我们面子，还是在打你们老大的脸？”

　　“放肆，你们好大的脸，杀了我们两拨人还敢如此嚣张。”男人怒喝道：“真以为我们是纸糊的老虎，不发威就是病猫？别给脸不要脸！”

　　霍翊深发话，“我们可以走，留得住算你们本事。”

　　局势瞬间不可收拾，狗子龇牙打算冲锋陷阵。

　　“杨老五。”

　　一道洪亮的声音响起，只见一个中年男人走过来，“老大让你们将贵客请进来，怎么半天还没见影？”

　　男人恼火，只得收了手，“马上就来。”

　　对峙得以终止，中年男人走过来，笑眯眯道：“霍先生是吧？我是乔老三，青钢基地的三当家，很荣幸你们能来，老大早就等急了，是底下的人不懂事，让你们见笑了，快里面请。”

　　基地三当家发放话，这下没人再敢搜身。

　　大门打开，悍马驶进基地。

　　房子大部分沿着马路而建，留有水灾过后的修葺痕迹。

　　几分钟后，车停在一幢开阔的三层大别墅面前，估计是某位本地土豪留下来，占地足有四五亩，屋前亭台楼阁非常雅致，后院则可以跑马。

　　门口，则站着好几个携带武器的组员，像极了天灾前的保镖。

　　霍翊深不动声色，却若有所思……


第189章 她是我的女人
　　三人一狗下车，由乔老三带着进别墅。

　　别墅前有安检门，三人一狗依次通过。

　　走进大堂，炙热瞬间消失，取而代之的是清冷空调，感觉生命得到了拯救。

　　天价水晶吊灯，进口大理石地板，客厅中央的山水阵，不禁让人梦回五星级酒店大厅。

　　唉，又是个懂生活品味的大哥。

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　一个四十多岁，穿着卡其色真丝睡衣，戴着金丝边眼镜的儒雅男人，沿着旋转楼梯徐徐而下。

　　天，这哪是基地老大，妥妥的集团半退休董事长，手握公司权力，却过着有钱有闲的惬意生活。

　　真的，姜宁无法想象，他居然是掌管着200多名花臂的黑恶势力。

　　只能说人不可貌相，越是恶狼越喜欢给自己裹羊皮。

　　男人穿着五位数的Hermès拖鞋，笑容绅士而斯文，朝着霍翊深伸出手，“霍兄弟，久仰大名，后生可畏呀，我折在你手里的人可不少。”

　　霍翊深没握手，神情淡然道：“我不爱杀人，除非生死时刻。”

　　男人笑容不减，“怪我没管好他们，既然霍兄弟你来了，以后还请多多关照。”

　　“客气了，我这人不爱管闲事。”

　　“哈哈哈，一看霍兄弟就是可造之才，眼下天灾末世，以你的本事肯定能闯出一番名堂来，我们青钢基地需要你这样的。”

　　男人走到酒柜前开了瓶威士忌，给霍翊深倒了杯，“敝人姓冯，名鲲鹏，以后你管我叫冯哥就行。”

　　为表诚意，冯鲲鹏端起酒杯一饮而尽，“霍兄弟，请。”

　　霍翊深没说话，一饮而尽。

　　“好，以前的恩怨一笔勾销，欢迎加入青钢基地。”

　　他好像刚发现姜宁等人似的，神情惊讶道：“不知这几位是？”

　　霍翊深逐一介绍，“我的女人，妹妹，以及狗。”

　　冯鲲鹏的目光被狗子吸引，“霍兄弟，你这狗养得好啊，溜光水滑的，没少费心思吧？”

　　“还好，狗跟人不同，眼下这世道，它到哪都有足够的粮食。”

　　“都说狗改不了吃屎，我瞧着它可不好那口，怕是没少见血的。”

　　霍翊深神情不改，“嗯，它比较挑剔，只吃新鲜冒气的腿儿。”

　　冯鲲鹏一怔，随即哈哈笑起来，“我喜欢有个性的狗，不知霍兄弟可否割爱？”

　　“狗通人性，它如果愿意跟你，我没有意见。”

　　“这还不简单，来人，端新鲜冒气的腿儿上来。”

　　15分钟后，花臂真的端上冒气的腿儿，送到狗子的面前。

　　姜宁知道，别看董事长笑眯眯，其实这是对她跟霍翊深的敲打。

　　“这马犬是真漂亮啊。”冯鲲鹏对狗子释放善意，满脸的仁慈笑意，“吃吧，这是我特意为你准备的。”

　　狗子恍如狂拽霸总附体，丝毫不惧董事长的压迫，充满杀意跟威迫的眼神跟他正刚。

　　然后，提起爪子将装着腿儿的托盘扫落。

　　气氛，真的有点尬。

　　霍翊深淡定，“抱歉，刚才忘了说，它从来都是自己觅食，不接受投喂的。”

　　“有个性，我更喜欢了。”冯鲲鹏笑容爽朗，“对了，霍兄弟远道而来，以后就是咱们一家人了，青钢基地的发展壮大，还指望你来出份力。

　　你初来乍到，先安排你休息，今晚我再为你接风洗尘。

　　我让老三给你的安排了房子，另外还有份见面礼物送给你。”

　　说着，拍了拍掌。

　　十几位打扮清凉的美女鱼贯而入，环肥燕瘦，或高挑美艳或小鸟依人。

　　有十二三岁还没长大的小青柠，也有三十多岁风韵美妇，任君选择采撷。

　　冯鲲鹏热情而爽快，“来来来，霍同志挑个喜欢的，要是合眼缘的话，全部带走也行，以后就要她们伺候你。”

　　这倒把霍翊深整不会了。

　　姜宁不禁冷笑出来，“冯哥，我们是来加入你们，不是让你挑拨离间的。”

　　冯鲲鹏错愕，“这话何意？”

　　“你好像忘了，他是我的男人。”姜宁说话不客气，“你往我男人身边塞十几个女人，有考虑我的感受吗，要不我走？”

　　“哎呀。”冯鲲鹏这才恍然大悟，连忙致歉道：“真是对不住弟妹，我的耳朵听力受损，不巧助听器失灵了，一时听漏霍兄弟的介绍，还以为你是位长相清秀的小兄弟呢。”

　　姜宁剃了板寸，这几个月长了些头发，再说穿着宽松的衣服，不仔细瞧的话确实像少年。

　　但他就是故意的，从她进门开始就踩一捧一，想要离间两人的关系。

　　末世人心叵测，这招几乎百试百灵，可惜他用错对象了。

　　她跟霍翊深要真这么肤浅，也不可能携手走到今天。

　　冯鲲鹏连忙挥手，让女人们离开。

　　霍翊深面容冷淡，“我并不好这口，也请你以后别给我的女人找其他男人。”

　　冯鲲鹏找补台阶，“老三，瞧你这事办得，让我在霍兄弟跟弟妹面前哪还抬得起头来。”

　　乔老三给老大圆场，“对不住，都是我没搞清楚，以后绝不会了。今天的招待宴，我自罚三杯跟你们赔罪。累了吧，来来来，我带你们去休息。”

　　三人一狗告辞，冯鲲鹏热情送到别墅门口。

　　只是，霍翊深前脚刚走，他的脸就沉下来。

　　将人送走，乔老三返回别墅，“老大，这两人看着就是刺头，干死了我们两拨人，可不是这么容易驯服的，咱们可别吃鸡不成反蚀一把米。

　　既然他们送上门来，直接拿枪扫射得了，何必热脸贴冷屁股。”

　　“你懂什么。”冯鲲鹏瞟了他一眼，“这年头但凡本事过人的，谁还没点脾气了？”

　　他派人调查了，警局是收到举报信才联合军队剿掉屠龙社的，而那时公然跟屠龙社对着干的只有18楼。

　　所以，他们极有可能就是举报人。

　　能让警局信以为真，并且出动军队大动干戈，绝非普通人那么简单。

　　眼下，警界势力越来越弱，而部队抽调一半军力参与两大基地建设跟运营，正是青钢基地发展壮大的好机会。

　　乔老三担忧，“可是，如果真是他们在背后对付屠龙社，你不担心会重蹈覆辙吗？”


第190章 “她们漂亮吗？
　　乔老三有顾忌，“大哥，咱们将基地发展到今天的规模可不容易。”

　　冯鲲鹏心生不悦，“你忘了勒龙基地是怎么发展壮大的？”

　　负责人不就是仗着跟粤城大人物有沾亲带故的关系，这才弄到批热武器，短时间大肆集结势力，才敢跟青钢基地嘴里抢食的？

　　再纵容下去，自家基地迟早被吞并不可。

　　如果能把霍翊深利用起来，或许有意外收获呢？

　　要是自己看走眼，到时再杀掉也不迟。

　　乔老三若有所思，“大哥，你是想利用姓霍的对付勒龙基地？”

　　冯鲲鹏颔首，坐在沙发上翘着二郎腿品尝威士忌，“末世天灾，姓霍的这人底细没法查清楚，但如果猜得没错，他应该是军队或警系出身，而且身份地位不差，否则哪能跟屠龙社硬碰。

　　用他来对付勒龙基地，或许是个突破点。”

　　乔老三有点担忧，“这人看着寡言，但绝对是个刺头，他明知我们的人炸了18楼，居然还能跟没事人加入我们，我觉得还是提防着点好。”

　　冯鲲鹏笑，“只要进了青钢基地，是龙得都盘着，是虎都卧着。”

　　没错，姓霍的看着有点本事，但是他太年轻了，硬刚屠龙社不过一腔热血而已。

　　“找人时刻盯着他们。”冯鲲鹏笑得狡诈，“对咱们有所图刚好，到时他们为了站稳脚跟会极尽所能表现，等他们端了勒龙基地，再下手除掉也不迟。”

　　绝不允许，在青钢基地有比他还强的存在。

　　乔老三迟疑，“可是勒龙基地背后有靠山，姓霍的能对付他们吗？”

　　冯鲲鹏笑容儒雅，眼睛却如毒蛇阴冷，“能对付最好，要是对付不了，把他推出去挡枪不正好？咱们没什么损失。”

　　两人商量着，如何利用霍翊深对付勒龙基地，杨老五突然进来，“老大，勒龙基地那帮王八蛋把咱们岗亭给轰了。”

　　“什么？”冯鲲鹏猛地站起来。

　　“他们开着装甲车，直接把岗亭跟路障墙移为平地，还把咱们七八个兄弟弄死，只剩一个爬回来报信，一路流血过多，得热射病刚刚咽气了。

　　勒龙那帮孙子，还说让老大你洗干净脖子等着。”

　　冯鲲鹏脸色骤变，儒雅的面容此刻满是狰狞，拿起酒杯砸在地上，怒道：“岂有此理！”

　　……

　　姓冯的漂亮话说得好，分给霍翊深的却是二室一厅的楼房，装修勉强过得去。

　　进门前，霍翊深给姜宁跟豆豆使眼色。

　　豆豆进屋，嘟着嘴不太满意，“哥哥，我想回家。”

　　“18楼已经不能住人了。”

　　“可是，我不喜欢这里。”豆豆挖着手指，有些委屈道：“这里好窄，没有咱们家宽敞。”

　　姜宁安慰道：“豆豆，以后我们就住这了。现在是简陋了点，但你哥哥会努力让我们住上好房子的。”

　　“哥哥，我想住别墅，有空调的。”

　　“汪！”它也要吹空调。

　　“好，房子会有的，面包也会有的。”

　　聊天间，霍翊深将房子每个角度检查一遍，客厅沙发背后，主卧床底下装有录音设备。

　　视频监控倒没有，估计是缺乏这方面的器材或人才。

　　小房间给豆豆，姜宁叮嘱道：“可乐，你得保护妹妹。”

　　“汪！”狗子领下光荣的任务。

　　主卧给姜宁和霍翊深住，各自收拾起来。

　　借着上厕所的机会，两人闪进空间，霍翊深率先开口，“你觉得姓冯的如何？”

　　姜宁冷笑，“穿起龙袍不像太子。”

　　就是心狠手辣的黑恶，借着天灾末世招揽势力，为了突显跟底层花臂的与众不同，把自己搞得不伦不类。

　　“他们已经没有人性，我们得把豆豆保护好。”

　　自上次起，姜宁就怀疑他们人性泯灭，今天看到姓冯的把十二三岁的小青柠送给霍翊深，这就是群狰狞的恶魔，更别说冒气的腿儿了。

　　“漂亮吗？”

　　霍翊深错愕，“什么？”

　　“她们漂亮吗？”

　　“我没注意。”霍翊深反问，“你觉得呢？”

　　姜宁瞟了他一眼，“我也没注意。”

　　是真没注意，她们进了黑窝能有好下场吗？同为女人，她心里极不舒服。

　　一次性能送他送十几个，不敢想象这个基地还有多少女人。

　　每天能收好几车物资，养活上千人都不成问题。

　　更何况进来的路上，看到好几个大仓库，以及十几辆大货车，这些都是青钢基地的资本。

　　霍翊深想了想，“阿宁，你觉得冯鲲鹏怕死吗？”

　　“身在高位，谁不怕死？”姜宁撇嘴笑，“不过，像他这么怕死的末日基地长，还真是活久见。”

　　设有安检门不说，守大门的保镖更不少，就这样还在睡衣里穿防弹衣。

　　真是亏心事做多了，怕鬼敲门。

　　不但怕死，还要挑拨关系，刚见面就急于离间她跟霍翊深，自以为踩一捧一的手段高明，其实拙劣无比。

　　有这种人统领，青钢基地高层负责人的关系可见一斑，全是利益堆砌。

　　对青钢基地有所了解后，姜宁又问道：“勒龙基地是什么情况？”

　　霍翊深上辈子参与剿灭不假，但并没关注最终审判，转身投入了其他救灾，但对于基本情况还是知道的。

　　“勒龙基地是由几个犯了大错被部队开除的劣迹分子组成，趁着天灾囤了些武器，个个斗狠斗勇的，这次应该是瞧上粤城海边这块肥肉，想要轻松收割物资，才跟青钢基地杠上的。”

　　别看勒龙基地才扎寨才没多久，但丝毫不惧青钢基地。

　　除了手上有武器之外，他们还对外虚张声势，说自己背后有大靠山。

　　别看冯鲲鹏怕死，可咬在嘴里的肉谁舍得吐出来，短短时间已经斗过好几次，只能说斗了个半斤八两。

　　否则，霍翊深也不会给双方浇油添火。

　　姜宁对冯鲲鹏没好感，“姓冯的是只老狐狸，奸诈狡猾爱算计，他连自己的兄弟都不相信，更别说我们了。”

　　“不过利用罢了。”霍翊深沉着冷静，“藏得再深，狐狸尾巴迟早会露出来的，我们看晚宴表演就行。”

　　火已经点了，冯鲲鹏压根没多少盯梢的机会，除非他不怕火烧屁股。


第191章 烤全羊晚宴
　　出了空间，两人继续收拾，聊些家常话。

　　很快就到中午，专门有人送午饭过来。

　　三菜一汤，荤素搭配，还送了瓶高度白酒过来。

　　“我不爱喝酒，退回去还是留着？”

　　“冯哥的心意，咱得领了，留着给可乐喝，它没事就喜欢闷两口。”

　　“汪。”酒蒙子围着姜宁打转。

　　“瞧瞧，说到酒它就兴奋了。”

　　聊归聊，姜宁可没打算吃基地的饭，虽说现阶段被下毒的可能性小，但心里膈应。

　　收进空间，拿出自家的囤货。

　　豆豆戏精附体，边吃边嫌弃，“哥哥，这腊肉是臊的，没姐姐做的好吃。”

　　“不准浪费粮食，外头多少人连树皮都没得啃，等以后有机会再让姐姐给你做好吃的。”

　　吃完饭，将所有窗帘拉上，睡觉。

　　侃，就是天南海边的聊。

　　聊累了就睡，睡醒已经五点多。

　　有人过来通知，晚宴在七点钟举行。

　　姜宁给姓冯的面子，特意挑了干净的衣服，估计陪宴的女人不会少，她不忘取出口红涂了点，省得他们又眼瞎将她当成清秀雄性。

　　对于豆豆，她始终不放心。

　　不想带她参加，又担心单独留下会有危险。

　　特意给她挑了牛仔背带裤，不显眼的棉T恤。

　　不厚此薄彼，也给狗子梳了毛。

　　时间差不多，三人出门。

　　恶狗打头，迈着六亲不认的步伐，感觉看到移动的腿儿都想扑上去卸掉。

　　夕阳西下，不少花臂归巢，远远看到有美女跟小姑娘，不忘吹着口哨。

　　狗子撒腿狂追，追得没拿枪的花臂差点跑断腿，爬树上都不管用，这狗玩意一跳两三米，它爬树溜到飞起……

　　花臂差点吓尿。

　　也有带枪的花臂，但纸包不住火，谁不知基地来了伙受老大欢迎的。

　　虽然心生不平，但没有人敢开枪。

　　恶狗凶狠的吠声迎声飘三里，眼看差点将花臂撕喉，姜宁这才不紧不慢开口，“可乐，回来。”

　　恶狗秒变猫咪，乖乖回到铲屎官身边。

　　这下，没人敢再招惹。

　　两股战战，花臂从树上摔上来，“玛德，有狗了不起啊，哪天老子把它宰了。”

　　“人家已经全歼了咱们两拨人，劝你还是歇了这心思，没看老大不计前嫌招安么？等着吧，指不定他们哪天就能坐上头几把交椅，到时有你受的。”

　　花臂啐了口痰，愤而离开。

　　迎着夕阳，三人一狗慢步缓行，看似聊天实则暗中打量基地分布及地势。

　　基地有好几个塔哨，内外要是有大动静能第一时间发现。

　　到了大别墅，进安检门，吹中央空调。

　　晚宴不错，居然有烤全羊，孜然味弥漫开。

　　其他人没来，依旧是冯鲲鹏跟乔老三，姓冯的甚至换了身休闲唐装。

　　“年轻就是好啊，霍兄弟神采斐然啊，弟妹也是，英姿飒爽须眉不让。”

　　姜宁皮笑肉不笑，“冯哥开玩笑了。”

　　冯鲲鹏还是喜欢恶狗，奈何恶狗高冷不搭理。

　　他将目光放在豆豆身上，夸赞道：“小姑娘真可爱。”

　　别看孩子小，却最能感知善恶，豆豆吓得躲到哥哥身后。

　　把冯鲲鹏尴尬的。

　　霍翊深解释，“孩子认生。”

　　“没事，孩子都这样，来来来，快请坐。”

　　冯鲲鹏坐在上位，面带歉意道：“真是对不住了，霍兄弟初来乍到，本来应该给你举行盛大的欢迎仪式，谁知碰巧遇到勒龙基地找茬，把我们吃饭的碗给砸了。

　　虽然是末世，但做人得遵守规矩，凡事讲究个先来后到，可勒龙基地仗着背后有撑腰的，肆意破坏规矩，简直不把我们放在眼里，居然出动装甲车，把我们的人全轰了……”

　　他说得声情并茂，神情激昂悲愤。

　　霍翊深静静听着，不发表任何意见。

　　这就尴尬了，乔老三圆场道：“谁不说是，这不其中几位兄弟召集手下，去找勒龙基地算账了，要晚些才能回来，还望你们见谅。”

　　姜宁开口，“相信在冯哥的英明带领下，青钢基地必定大获全胜。”

　　“弟妹说得在理。”乔老三接话，“烤羊肉好了，大哥咱们开始吧？”

　　冯鲲鹏热情招呼，“来来来，今晚酒肉管够。”

　　霍翊深有言在先，“抱歉，在下不胜酒力，中午的酒还没醒，真不能喝了。”

　　乔老三开红酒，“哪能不喝啊，今晚可是专门为霍兄弟设的宴。”

　　“以前的职业习惯，真的不能多喝。”

　　倒是姜宁通透，“都末世两年了，哪还有以前的职业，冯哥都开口了，喝点。”

　　霍翊深沉默不语，但没再拒绝。

　　冯鲲鹏趁机开口，“听弟妹这意思，霍兄弟的工作还挺特殊的，不知从事什么行业？竟然两年多都能保持良好习惯不变。”

　　姜宁没藏着掖着，“特警，之前因伤退役还背了处分，这种单位养成的习惯很难改，这末世都两年了，他还没缓过神来。”

　　冯鲲鹏面露欣赏，“原来霍兄弟是特殊人才啊，怪不得身手这么好，神挡杀神佛挡诛佛的，不了得啊。”

　　“冯哥谬赞了。”或是触发到不好的回忆，霍翊深心情有些低落，拿起酒杯一饮而尽。

　　乔老三连忙满上。

　　新鲜出炉的烤羊肉上桌，香气扑鼻馋得人直流口水。

　　冯鲲鹏借着话题继续聊，谁知霍翊深不接话，又灌了杯酒。

　　姜宁接茬，“冯哥，他离队时受了委屈，你就别往他伤口撒盐了。”

　　“怪我怪我。”冯鲲鹏自罚一杯，“都在酒里了。”

　　得益于姓冯的偏爱，狗子不但能上座，还被分到一整条羊腿。

　　冯鲲鹏冲它笑，“吃吧，这也是冒气的腿儿。”

　　狗子馋，但还是望向姜宁。

　　“吃吧。”姜宁发话，“这是冯哥赏的，记得要谢冯哥。”

　　狗子冲着姓冯的，“汪。”吃你全家！

　　“哈哈哈。”

　　他看上这条狗了，迟早是自己的，到时再好好驯化它的忠诚。

　　至于这三个人嘛，呵呵，也挺有意思的。


第192章 你想听真话，还是漂亮话？
　　特意宴请的烤全羊，而且火候非常到位，姜宁可没有客气，直接大快朵颐起来。

　　她空间只有一头羊，压根吃不了多少顿，有的吃当然要海塞，不忘边吃边问，“冯哥，现在想吃肉可不容易，尤其是活羊肉。”

　　“外头确实不容易，但在青钢基地只要有本事就能吃上活羊肉。”

　　乔老三捧角，“对，以后咱们跟着冯哥干大事，别说活羊肉了，活牛肉也是随时管够。”

　　姜宁吃出味来了，“这好像是西北的地道羊肉，咱们沿海养不出这个味儿来。”

　　“弟妹好味觉。”乔老三笑道，“正是从西北过来。”

　　姜宁诧异，“南方沿海极寒零下七十多度，西北应该更冷才对，牛羊还能存活下来，真是不可思议。”

　　乔老三就喜欢见识不广的，“弟妹怕是不知道，天下之大无奇不有，别看咱们这儿现在是极热，西北才刚刚极寒，这不活牛羊就过来了。”

　　姜宁差点惊掉下巴，“不是谁都能在极热吃到烤活羊的，谢冯哥的款待。”

　　说着，主动举杯敬冯鲲鹏跟乔老三。

　　刚坐下，外头传来动静。

　　杨老五带人回来了，满身是血的，中枪等急救的，出去几十号人，折损一半不说，还有不少伤残的。

　　“大哥，勒龙基地那帮玩意，居然在半路埋伏我们，幸好老子没认怂，也干了他们不少人。”

　　杨老五气得嗷嗷叫，差点将枪摔地上，“玛德，他们欺人太甚，端了咱们岗哨不说，居然还倒打一耙，说我们先杀了他们的人，这分明就是借口！”

　　基地总共才两百多人，出去一趟损失惨重。

　　药比黄金还珍贵，这拨受伤的也意味着要折了。

　　以前招揽卖命的幸存者还容易，毕竟过路费的油水摆在那里，谁知勒龙基地搅和进来，跟青钢基地抢饭碗就算了，居然还跟着抢人。

　　照这样下去，青钢基地迟早全折了。

　　冯鲲鹏气血上涌，哪还记得董事长的儒雅外衣，冲动之下又摔了酒杯，“丢，真当老子是软柿子？”

　　差点没把桌子掀了。

　　倒是三人一狗格外镇定，尤其是狗子，抱着羊腿啃得香喷喷。

　　讲真，看到霍翊深几人吃麻麻香的样子，他真想拿枪把他们全突突了。

　　不过，最终还是理智下来。

　　他挥手让杨老一等人退下，受伤的赶紧包扎医治。

　　整理好心情，他带着笑意重新坐下，“霍兄弟，你刚才也听了，勒龙基地太过嚣张，挑事摧毁我们的过路岗亭不说，现在又打死打伤我们几十号人，你说该怎么办？”

　　霍翊深格外冷静，“你想听真话，还是漂亮话？”

　　冯鲲鹏噎了下，“自然是真话。”

　　“斩草除根。”

　　这么浅显的道理，冯鲲鹏哪能不知，“霍兄弟有所不知，勒龙背后有人撑腰。”

　　霍翊深说话直接，“如果真有人撑腰，他们早就趁你们还没反应过来时就拿下青钢基地，何必等到现在跟硬碰硬，不过是雾里看花水中望月罢了。”

　　话说得太直白，连乔老三听了都着急。

　　没错，他老早就劝过大哥，机会转瞬即逝，出手要趁早。

　　可大哥生性多疑，前怕狼后怕虎的，被勒龙基地放出来的烟雾弹迷惑了，这才错过最佳时机任由他们坐大。

　　冯鲲鹏是个爱面子的人，霍翊深的话让他下不来台，忍着气找补道：“霍兄弟怕是不知道，今天他们把装甲车都开出来了，直接将我们的岗亭跟路障墙移为平地。

　　若不是背后有大靠山，他们根本不可能拿到重型装甲。”

　　“装甲车？”霍翊深反问，“谁看到了？”

　　乔老三怕大哥没面子，连忙道：“下面有位兄弟死里逃生回来报信的。”

　　“据我所知，军警系管理严格，根本不可能有装甲车流出来，你确定他不是吓破胆或中暑生产幻觉？”

　　这话说得连乔老三都不高兴了，“瞧霍兄弟说的，我们的人到现场勘察了，现场破坏得很严重，不是普通车辆能造成的。”

　　霍翊深笑笑，不说话。

　　乔老三心里不痛快，大哥好酒好菜招待，不是让他耍帅装酷吊起来卖的。

　　他咽下不悦，“霍兄弟，不知你还有更好的解决办法没有？”

　　“我还是那句话，斩草除根。”霍翊深眼都不眨，“现在是末世，冲突只能通过武功才能彻底解决，如果能用爱跟和平搞定一切，世道还会这么乱吗？”

　　说完他站了起来，“谢冯哥款待，我们吃饱了。如果你们做好决定，随时都可以通知我，我们可以出一份力。”

　　冯鲲鹏心里恼火，但还是勉强维系着脸上的笑意，“慢走，不送。”

　　前脚送走人，后脚就将桌上的餐碟扫落。

　　等他稍微冷静下来，乔老三才开口道：“大哥，姓霍的说话是难听，但并非没有道理，一山不容二虎，过路物资只有这么多，咱们跟勒龙基地注定无法共存，两家抢一锅饭，最后都会饿成瘦子，何况勒龙基地胃口太大。

　　先下手为强，后下手遭殃。”

　　冯鲲鹏哪能不知道这个理，只是输不起而已。

　　但该来的迟早得面对，他再三考虑，“你再派人打探消息，将勒龙基地彻底调查清楚，姓霍的这边也是，不能有半丝马虎。”

　　真要殊死一搏，机会只有一次，他可不能输！

　　这边，霍翊深跟姜宁回到住所，有监听设备没法聊天，消食之后干脆对练起来。

　　这一练就是两个多小时。

　　收拾干净躺床上，姜宁主动聊天，“你真不相信勒龙基地背后有大撑腰？”

　　“绝无可能。”霍翊深枕着头，“即使有又如何？抢先一步把他们灭了，撑腰的还能替他们报仇不成？”

　　“那倒是，现在这世道利字当头，人都全灭了，谁还会替死人报仇，倒不如扶持赢的那方，将利益最大化。”

　　“那是别人的事，反正我没那份野心，只想带着你跟豆豆过安稳日子。”

　　“谁不想过安稳日子，需要付出代价的。”

　　“先看看，他们敢拿炸包轰我们，如果不敢轰勒龙基地，那就是看人下菜碟，这里也不是真正安全的地方，到时我带你们离开就是。”

　　该聊的聊完，让该听的人听到，任务完成的两人睡觉。

　　霍翊深轻轻拥着姜宁，虽然有监听不能做什么，内心却感到无比满足。

　　靠得太近，能听到彼时的心跳声，很长时间都睡不着。

　　最后，也不知谁先主动的，在黑暗中……相濡以沫。


第193章 各怀鬼胎
　　接下来几天，霍翊深哪儿也没去，不是练狗子就是练妹妹，然后跟姜宁对练。

　　一日三餐有人准时送过来。

　　实在无聊，玩三人斗地主，怕豆豆智商不够，把狗子跟她分一组。

　　只要基地的人不邀请，三人一狗不踏出房门半步。

　　要是末世前，早把人逼疯了，可两年天灾坚持下来，没有什么不习惯的。

　　末世中能不出门的，才是真正的躺赢。

　　与此同时，青钢跟勒龙这对卧龙凤雏愈发白热化，冯鲲鹏多疑怕死，不愿豁出现有的好生活去赌；而勒龙那边脾气暴躁心狠手辣，倒显得咄咄逼人。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　以前每天收到几大货车物资，吃喝拉撒不知过得多爽，现在双方打得水深火热，每天连半车货都收不到，底下兄弟手头自然紧了。

　　本就是刀口舔血的亡命之徒，大手大脚时你好我好大哥好，现在抠索紧巴过日子，花臂们顿时不满起来。

　　他们不明白，为什么不干死勒龙基地，反而要一退再退？

　　玛德，要不把基地也让给他们算了！

　　下面的人急，冯鲲鹏更是火烧眉毛。

　　他深知有人捧才是大哥，没人捧就是垃圾。

　　再这样下去，别说下面的人对他不尊重，甚至有可能会反了，或是离开基地。

　　这一仗，打也得打，不打也得打。

　　最终，他选择了打。

　　连续监听几天，姓霍的都没有反常举动，除了晚上的动静实在短了点。

　　没想到他身手强悍，却是个只有三分钟的。

　　冯鲲鹏有些同情外强中干的他，可惜了身边那么漂亮的女人。

　　而霍翊深同样尴尬，“一定要这样？”

　　姜宁反问，“那怎么办？”

　　这是她好不容易从海量视频中找到的珍贵三分钟。

　　两人天天睡同一张床上，不发生点什么，冯鲲鹏不怀疑才怪。

　　他愿意这边真人秀，那边听得热血沸腾？

　　哪怕他愿意，姜宁都不可能答应。

　　最后霍翊深妥协了，但怕她会误会，摸了摸鼻子解释道：“那个，我绝对不止。”

　　秒懂的姜宁脚趾抠地，“哦。”

　　说的好像他身经百战似的，明明上辈子连女朋友都没有。

　　回到房间，她找出视频刚要播放，谁知门被敲响。

　　冯鲲鹏终于按捺不住了。

　　好酒好菜招待，还特意给狗子整个只烧鸡。

　　“霍兄弟，我们决定了，要跟勒龙基地殊死一搏。”

　　冯鲲鹏说话谦虚，“不过你们也知道，我手下那些人收保护费还行，而那边几大负责人擅长作战，这一仗非常凶险，不知你有什么好建议？”

　　吃人嘴软拿人手短，霍翊深没有端着，详细问了对方的人数，武器，地理位置等。

　　勒龙基地新成立不久，人数上不占优势，但是个个好狠斗勇；而这边则武器多点，而且对周边地势很熟。

　　霍翊深斟酌道：“光明正大的话，只怕彼此都讨不着好，所以只能智取。”

　　冯鲲鹏深感认同，真要把人都打没了，他这个基地长还有什么意思？空有头衔而已。

　　姜宁建议，“擒贼先擒王，射人先射马。”

　　冯鲲鹏否决，“我不是没考虑过，但对方基地长狡猾的很，压根不愿意露面。”

　　姜宁浅笑，“如果是你约他坐下来谈呢？”

　　冯鲲鹏怔了下。

　　姜宁解释，“你们这几天也没闲着，你来我往的谁也没讨着便宜，再打下去就是双输，只要你把他约出来，事情就好办了。”

　　冯鲲鹏心有怀疑，“只是把他约出来？”

　　“冯哥别忘了，我家阿深以前是干什么的？”姜宁笑得自信，“他时常跟穷凶极恶的犯罪分子打交道，最擅长的就是伏击。

　　如果手里有最好的狙枪，3000米开外都不是问题。只要干掉他们的头，手底下那帮乌合之众不足为惧。”

　　冯鲲鹏就是奔着霍翊深这点，才好吃好喝招待的。

　　但他仍然有担心，“我相信霍兄弟能准确击毙目标，但现场怎么办？”

　　对方真要死了，自己根本来不及跑，就会被对方的人乱枪扫射。

　　姜宁望向正在啃鸡腿的狗子，“它吃过的每一条腿儿，都不是白吃的。冯哥知道那晚的炸包，为什么没炸到我们吗？”

　　这话说的，真是哪壶不提提哪壶，冯鲲鹏略显尴尬，但同时也非常好奇。

　　“它是条高规格的警犬，我们花了两年时间训练出来的，别说闻火药味了，就是让它扛着弹药炸碉堡都没问题。”

　　被点名狗子连鸡腿都顾不上啃，“汪。”没问题！

　　霍翊深公布作战方案，“只要你把对方约出来，以和谈吸引他们的注意力，可乐会将炸包藏在离他们最近的地方，我会先干掉勒龙基地的负责人，第二枪进行引爆，这是伤亡最少的方案。

　　只要解决掉他们，你们可以直奔他们基地，将这块肥肉吞下。

　　这只是我的建议，是否执行你们自行考虑。”

　　姜宁补充道，“你们要觉得方案不行，我们也没有损失；但要觉得可行，而且成功了，我们是要报酬的。”

　　刚来就讨价还价，冯鲲鹏还是第一次见，他心里不悦但没表露出来，脸上维持着一贯的儒雅，“弟妹请说，我们基地向来赏罚分明，只要能干掉勒龙基地，绝对重重有赏。”

　　姜宁开门见山，“我们要独幢别墅，还要牛和羊。”

　　这倒把冯鲲鹏整不会了，还以为两人会狮子大开口，起码要个负责人的位置过过瘾。

　　“我们对权势不感兴趣，就想过得舒坦随意，有事可以帮忙，没事也别管我们，你觉得呢？”

　　“哈哈哈，根本没问题。”真把基地当自个家了？来去自由，呵！

　　等端掉勒龙基地的那天，就是他们的死期！


第194章 豆豆为人质
　　事就这么敲定了，霍翊深回去休息。

　　第二天，冯鲲鹏派人去约勒龙基地谈判，姜宁则向他要炸包跟汽油。

　　“弟妹，你要这些干什么？”

　　对于他的装死，姜宁说话很直，“不提前让狗子练习，万一叼半路累了，或是叼错地方怎么办？”

　　“哎呀，瞧我把这事给忘了。”冯鲲鹏马上安排，不忘叮嘱道：“不过这东西太危险，万一它叼了满基地跑，被哪个不长眼的放一枪，可就危险了。

　　要不这样，先拿泥土练，等真正上场再用真的？”

　　姜宁没意见，“可以，但你别忘了准备狙枪，总不能让我们出人还出武器吧？再说我们也弄不来那玩意。”

　　“没问题，我来想办法。”

　　呵，真是千年老狐狸，防得够紧的。

　　傍晚，冯鲲鹏手持望远镜，在别墅阳台观察可乐叼着笨重的炸炮奔跑，匍匐，跳跃……

　　狗子吸引了全基地的注意力，连冯鲲鹏也心痒痒的厉害，这狗是真好啊，他太想要了！

　　……

　　估计勒龙基地损失同样不小，居然同意了谈判，但地址由他们来定。

　　这让冯鲲鹏很不爽，不过想到自己的目的不是谈判，而是彻底剿灭他们，最终同意让步。

　　不过地势对他们不利，根本没法提前埋伏。

　　霍翊深反复观察地形，“狙枪找到了吗？”

　　费了些功夫，通过特殊渠道拿到的。

　　不是最新款，射程只有1800米左右，对霍翊深来说完全足够了。

　　至于其他人，他并不建议事前埋伏。

　　要谈就光明正大地谈，从正面吸引对方的注意，偷偷摸摸反而会引起对方的警惕。

　　最终，冯鲲鹏同意了。

　　谈判在两天后举行，但霍翊深要求提前一天走。

　　勒龙基地是由被开除的劣迹人员组成，他们的思维极有可能跟霍翊深同步，所以要提前布局规划，以防被对方包了饺子。

　　其实，哪怕经过多日监听，冯鲲鹏对霍翊深的信任并没有多深，如今他要带着狙枪跟炸包跟燃油弹先行离开，他打心里不同意。

　　可毕竟这场行动，霍翊深才是最关键的一环，要是阻止的话就太难堪了。

　　他很快来了主意，“豆豆还小，到时真要打起来，残肢断臂满天飞，把小孩子吓得了不好，你们说呢？”

　　呵，这不就是怕两人别有用心，将豆豆扣押为人质么。

　　要是不答应，他们别说离开基地，连命都得搭上。

　　霍翊深敢来，早就料到了今天，“没问题，不过豆豆胆小，在我回来之前，我不希望她掉一根头发。”

　　冯鲲鹏满口答应，“放心，豆豆小朋友这么可爱，我一定让人好好照顾，绝不让她掉一根头发丝。”

　　谁都不蠢，如此狡诈的狐狸，不过占天时地利而已，否则就凭他机关算尽的嘴脸，又有多少人愿意给他卖命？

　　回到住所，霍翊深实话实说，“豆豆，哥哥跟姐姐今晚要出去一趟，要到明天才能回来，你自己待在这里可以吗？”

　　豆豆不想分开，“可是，我想跟哥哥姐姐一起。”

　　“我们有任务，带上你不方便。”霍翊深摸着她的头，“不要怕，等着哥哥姐姐回来。”

　　豆豆百般不舍，但还是同意了，“哥哥，我会照顾好自己的。”

　　姜宁收拾东西，霍翊深给了一把消音手枪给豆豆，暗示她偷偷藏好。

　　豆豆藏得极好，谁都找不到。

　　陪她玩了会，大概晚上12点左右，两人一狗打算离开。

　　狗子舍不得豆豆，围着她蹭了好一会。

　　留下足够的食物，霍翊深叮嘱她把门反锁，这才转身离开。

　　姜宁找到乔老三，“乔哥，我跟阿深什么性格，你们再清楚不过，现在大伙在同一条船上，我们把豆豆留下来，诚意已经够足了。

　　如果我们回来，发现豆豆有任何闪失，到时会发生什么，你们应该很清楚吧？”

　　乔老三信誓旦旦，“瞧你们说的，我把豆豆当自己亲生女儿的，谁要是敢碰她一下，我拎他的脑袋给你当板凳坐。”

　　霍翊深发动车子，离开时不忘抬头望向住所窗户。

　　房子黑暗，但他知道豆豆一定站在窗户边。

　　深深呼吸，发动引擎离开。

　　离开青钢基地，悍马消失在黑暗中。

　　谈判地点离基地30公里，坐落在两座山之间，一高一矮中间视线开阔，光看地势就知勒龙基地同样目的不纯。

　　如果没有猜错，他们一样想干掉冯鲲鹏，然后吞并青钢基地。

　　所以，狙杀必不可少。

　　霍翊深要做的，就是赶在勒龙基地的埋伏之前，将他们干掉。

　　谈判约在明天九点，他凌晨赶过完全足够了。

　　以勒龙基地对冯鲲鹏的轻蔑来看，他们根本不可能精心准备到这个地步。

　　到了地方，熄掉车灯。

　　下车，在黑暗中待了15分钟，经霍翊深跟狗子双重确定没人，姜宁才将车子收进空间。

　　摸黑前往勒龙基地的必经路口，找了个隐蔽而便于观察的地方。

　　有狗子放哨，姜宁靠着霍翊深的肩膀休息。

　　迷迷糊糊间，被轻轻推了下。

　　霍翊深提醒，“有人来了。”

　　远处，有车灯亮起。

　　姜宁低头看了眼手表，凌晨四点十分。

　　用夜视望远镜观察，没有尾巴跟随。

　　霍翊深跟狗子立刻行动，打算打对方措手不及。

　　被完全忽视的姜宁，“……”她那么没存在感吗？

　　对方摸黑而来，就是想赶个早班，怎么也没想到刚推开车门，就被冰冷的枪抵住后脑勺。

　　死扑街啊！

　　他自问在勒龙基地够厉害的，这次的狙杀任务轻松简单，没想到出师未捷身先死。

　　瞬间，怀疑人生。

　　这绝对是耻辱。

　　后背的狙枪背包被无情夺走。

　　男人举起双手缓缓转身，居然看到夺包的竟然是……女人！

　　有没有搞错啊？

　　“瞧不起女人？”姜宁一枪托打过来，瞬间让他额头见血。

　　男人瞬间晕头转向，然后发现抵着自己脑袋的是个男的。

　　四目相对，同行碰面，高下立见分晓，对方是专业的，而且本事比自己高很多。

　　另外，还有条凶神恶煞的狗，随时要扑上来把他撕碎。

　　三对一，压根没有胜算。

　　姜宁发问，“你是想死呢，想死呢，还是想死呢！”

　　男人想哭，“姐，有其他选择吗？”


第195章 勇往直前
　　面对他的问话，姜宁这才松口，“有，告诉我你们的计划，任务结束后可以放你一条命。”

　　男人纠结，“你们是青钢基地的人？”

　　不对啊，青钢基地要是有这号人物，也不至于日薄西山。

　　“是，也不是。”姜宁子弹上膛，“活命机会要不要？”

　　当然要啊，他可不想死，勒龙基地要混不下去，去其他基地混不香吗？没必要拿自己性命开玩笑。

　　于是，不但全盘托出，还知无不言，把勒龙基地的人员跟布局透露个精光，只求对方能高抬贵手放过自己。

　　姜宁说话算话，决定把他留到明天。

　　为了以防万一，霍翊深找了个隐秘的山洞将人藏起来，顺手把他衣服扒了。

　　男人吓得瑟瑟发抖，“哥们哥们，给我留条底裤啊。”

　　底裤？痴心妄想。

　　不但扒完，还把他反绑起来，往嘴里塞两颗牛皮糖，保证在24小时内拿大炮都轰不醒。

　　男人挣扎，谁知对上恶狗流水口的凶光，吓得赶紧夹紧。

　　没过一会，发作的药效让他沉沉睡过去。

　　霍翊深不忘把他的嘴堵上。

　　姜宁将男人的车收进空间，然后按照他交代的在路口砌石堆，暗示对方没埋伏，一切准备就位。

　　霍翊深果断选择靠近勒龙基地这边打埋伏，一来距离近视野好，二来他们露出后背，有利于狗子靠近而不被察觉。

　　时间还早，姜宁打开男人的大背包，居然是把全新的狙枪。

　　霍翊深拿出来校对，“这是最好的牌子，射程可达3000米，从磨损程度来的，估计还没正式使用过。”

　　姜宁不禁感叹，真是差生文具多。

　　那么菜的人，却拥有那么好的枪，真是便宜霍翊深了。

　　不觉间天亮，姜宁拿出味道极淡的馒头填肚子，然后继续蛰伏着。

　　日头逐渐毒辣，不觉得快到九点，青钢基地的人缓缓出现。

　　三辆越野车，一辆货车，总共来了五六十人，个个都是带家伙的。

　　越野车挂了帘子，姜宁用望远镜仔细观察，没有猜出冯鲲鹏坐在哪辆车上。

　　这王八蛋，保命措施做的真到位。

　　九点已到，但勒龙基地的人迟迟没出现，摆明是给冯鲲鹏下马威。

　　约等了十几分钟，姜宁用望远镜发现，远处有汽车出现。

　　两辆越野，两辆货车，货车上都是人。

　　谈判人数是有约定的，但姜宁站得高望得远，明显发现勒龙基地的人多了不少。

　　很明显，他们今天打算梭哈，借着谈判干掉青钢基地。

　　担心冯鲲鹏给的质量不好，姜宁从空间拿出霍翊深自制的炸包跟燃油弹，“要不，还是我去吧？”

　　她实在担心狗子，要是自己遇到危险还能躲进空间。

　　霍翊深斟酌，“阿宁，无论体形还是嗅觉或敏锐，可乐都比我们适合，你如果自己去，一旦被发现这个计划将全盘皆输。”

　　狗子咬住炸包，不放。

　　想到豆豆还在青钢基地，姜宁只得同意。

　　霍翊深将两包东西绑好，摸着狗子脑袋，“不要逞强，要是被人发现马上撤离。”

　　狗子眼神坚定，深深凝望着两人。

　　姜宁红了眼眶，不舍地摸着它的脑袋，“记住，不管到什么时候，自己的命才是最重要。”

　　千万不要像上辈子这么傻，不值得。

　　此时，勒龙基地的车驶过来，依次停在离对方50米远的地方。

　　手持武器的喽喽们率先跳下货车，凶狠而彪悍地站在旁边。

　　双方龙头都是要面子的，谁也没着急下车。

　　勒龙基地的车斜着停，乍一看停得不够规整，可在内行人眼中却是大有文章。

　　两辆货车呈八字型，将越野车夹在中间。

　　这样停车，开战时既能拿车当掩体，也能第一时间上车逃跑，货车调头非常快捷方便。

　　而且，这种停法对霍翊深格外友好，大货车的油箱大大咧咧出现在眼皮子底下。

　　不过背后也是有人持枪放哨的，但是只有四个。

　　霍翊深给狗子指路，从侧边迂回过去，将炸包放在第一辆货车的油箱底下。

　　怕被人发现，他根据射击极限，让狗子把炸包往内挪……

　　听不懂狗言狗语的姜宁，“……”

　　经过两年的训练，狗子现在是高智商狗子，对于训导员的话秒懂。

　　穿着防弹衣的它，毅然叼上炸包头也不回。

　　姜宁没看到，其中狗子眼中闪过害怕，却没有任何迟疑。

　　不想铲屎官再被炸一次，所以它要去炸了他们。

　　大概五百米的距离，对姜宁来说却是如此漫长，手持望远镜的她片刻不离追随它的身影。

　　霍翊深确实专业，狗子没有发生任何声响，悄然无声朝谈判现场靠近。

　　或许，双方都留出时间给自己狙击手找最佳射击点，谁也没有先下车寒暄。

　　坚持十几分钟后，最终还是勒龙基地的人，率先走向青钢基地的车。

　　听不见对方说什么，但出面的杨老五脸色不耐，似乎在责备对方故意迟到耍大牌。

　　为了挽回面子，应该对方先下车道歉才能彰显诚意。

　　狗子一路前行，或轻手轻脚，山上掩饰物不强时，只得匍匐前进。

　　咬着十几斤的炸包，身上还穿着笨重的防弹衣，在高达60度的温度暴露在阳光之下，对只有舌头能散热的狗子而言，简直就是酷刑。

　　中途，或许发出了细碎的声音，引得放哨的花臂警惕起来。

　　他们左右观察，甚至拿出望远镜……

　　狗子紧紧趴在地上，连呼吸都不敢放松。

　　等他们松懈下来，它才再一次前进。

　　迂回绕过封锁线，终于来到山脚边，距离大货车仅有几米之遥。

　　这时，放哨的花臂尿急，匆匆跑在草丛边放水。

　　匍匐在草丛里，将炸包压在身下，被滋了满身的狗子，“……”

　　狗眼迸射出熊熊燃烧的三味真火，劳资……灭他全家！


第196章 完美爆炸
　　暴躁归暴躁，狗子还是按捺住自己的狗脾气，任由他滋个痛快。

　　放完水，花臂痛快地打了两个激灵，心满意足离开。

　　狗子继续蛰伏，确定放哨的扫视目光偏向别处时，它适时抓住机会钻进货车底部，继续匍匐前进，按照训导员的吩咐，将炸包放进油箱底下偏内侧。

　　完美！

　　它没急着撤退，而是观察了几次，确定无误才掉头离开。

　　完成任务也不松懈，潜进草丛中找着土坑躲得远远。

　　霍翊深用狙枪瞄准，经历过无数次大风浪的他不禁感叹，可乐是最棒的！

　　经过拉扯，勒龙基地同意让步，其中一辆越野车门打开，身材高大的男人从里面走出来。

　　方位原因，姜宁只能看到他戴着头盔，身上穿着防弹服，无法确定是不是勒龙基地负责人。

　　不过从杨老五的反应来看，应该八九不离十。

　　同时，青钢基地的越野车门也打开，同样身穿防弹衣，戴着……许文强的帽子。

　　姜宁目光骤紧，暗骂冯鲲鹏真他爹的怂包！

　　他居然没冒头，来的是乔老三。

　　冯鲲鹏比乔老三高，这个破绽太明显了。

　　果不其然，哪怕乔老三略低着头，对方很快发现不对劲，直接拿起武器……

　　说时迟那时快，早已瞄准的霍翊深扣下扳机。

　　头盔能防手枪子弹或流片，但绝对防不住狙枪子弹，更何况霍翊深是专业中的完美。

　　开出第一枪，他没有任何犹豫，快速瞄准发射第二枪。

　　瞬间，震天的爆炸声响起。

　　炸包炸开燃油弹，威力将整辆大货车炸飞，而油箱也被炸开……

　　一枪，带来三次爆炸。

　　汽油如漫天流星雨迸射，溅得到处都是，大火熊熊燃烧起来，连旁边的越野车也被炸翻。

　　熊熊烈火中，头盔男消失不见。

　　勒龙基地的喽喽们聚堆站立，而且离大货车很近。

　　爆炸发生时，他们要不被炸飞，要不被燃烧的汽油液体击中，很快陷于熊熊火海中。

　　而撞大运躲过一劫的喽喽，却迎来对面射的子弹，瞬间方寸大乱，哀嚎遍野。

　　青钢基地的离有五十多米，在对方基地长倒下的瞬间，他们纷纷往后撤。

　　有汽油火团飞射过来，但可以忽略不计，乔老三抓住机会组织反击，“快，干掉这帮王八蛋，包抄他们的老巢。”

　　这哪还是战斗，完全就是碾压，尤其是在熊熊大火中，勒龙基地的另外一辆越野车跟着爆炸，造成更大的伤亡。

　　乔老三下令，一个不留。

　　一场单边碾压的游戏很快完成，他马上带着人冲向勒龙基地。

　　其实乔老三极不满冯鲲鹏的安排，吃肉大哥上，挨枪却由他来，但又能怎么办呢？

　　所幸姓霍的靠得住，这仗赢得漂亮！

　　大部队离开，山谷只剩燃烧的大火，以及极为难闻的味道。

　　草丛传来窸窣声，狗子钻了出来，兴高采烈往姜宁身上扑。

　　姜宁捂住鼻子连忙往后退，“什么味？”

　　狗子的心瞬间被冰封，眼睛里全是委屈。

　　铲屎的，不爱它了。

　　这味儿太熟，姜宁很快明白它的牺牲。

　　于是，赶紧带它进空间冲洗。

　　又冲又搓，还带吹干，花费空间不少时间。

　　洗干净了，姜宁抱着它安慰，给了很多奖励，牛肉干，鸭肉，鸡腿，冻干罐头。

　　“可乐，你太棒了。”

　　狗子咧着嘴吃，刚才的委屈早就抛到九霄云外。

　　再出来时，大火已经停了，只剩遍地疮痍。

　　担心豆豆，姜宁没再掺和冯鲲鹏的围剿破事，拿出悍马回青钢基地。

　　青钢基地空了很多，能干仗的人全部调走，连冯鲲鹏都不在基地。

　　这个死怂包，看到有便宜捡终于愿意出马了。

　　此时的基地防守最弱，姜宁好想端出冲锋把他们全突突了。

　　不过她还是克制了冲动，现在并非下手的最佳时机。

　　别看姓冯的怂，却有八百个心眼，暗中有好几双眼睛在盯着。

　　回到住所，霍翊深敲门，“豆豆。”

　　等了几分钟，门打开。

　　豆豆扑进霍翊深怀抱，“哥哥。”

　　见她有哭过的痕迹，霍翊深脸色沉下来，“谁欺负你了？”

　　“我不知道。”

　　有人在外面敲门，不但骗她开门，还说很难听的话。

　　或许不是很懂，但毕竟已经七岁了，从电视剧跟动画片上学到不少，知道是很污秽的话。

　　霍翊深进门，安慰了她好一会。

　　加上有狗子陪伴，豆豆很快开朗起来。

　　吃过午饭，两人借着午睡进空间。

　　姜宁有不好的预感，“我们得小心了，姓冯的不但多疑怕死，心胸还特别狭隘，离间几大当家平衡局面，不过那些人都是乌合之众，有奶便是娘，对他的威胁不是很大。

　　但咱们不一样，今天这一仗要是没有你出手，他根本无法翻身，迟早得被勒龙基地吞并。

　　像他这种人，是绝对不会允许别人比他爬得高站得远，估计很快就会出手对付我们。”

　　霍翊深赞同，“勒龙基地没了，接下来该轮到青钢基地了。”

　　两人没闲着，将所有的枪上满子弹，炸包，燃油弹……

　　从空间出来，外面喧闹无比，轰隆隆的车不断开进基地，足足有二十多辆。

　　十几车的物资，有粮食，武器，汽油，不知是热死还是活宰掉的牛羊，以及……二三十个女人。

　　冯鲲鹏从越野车下来，满面春风得意走路带风，“挑干净几个，送我房里来。”

　　还真有喽喽挑了几个漂亮的，让人拖下去洗干净，引得她们哀嚎连连。

　　姜宁捂住豆豆的眼，转身回房。

　　出了窝囊气，花臂们很是痛快，说起斩首以及连环爆炸，“我艹，真是牛批了，简直就是神啊。”

　　花臂无恶不作，但自有他们的思维，别看以前对霍翊深不服，可今天佩服到五体投地，想要跪下拜大哥。

　　打掉最大的敌人，想到以后又能设路障收保护费，花臂们跟打了鸡血似的，激动到嗷嗷大叫。

　　基地各种忙碌，各种物资入库，热闹的跟过大年似的。

　　傍晚，甚至开始宰牛羊……

　　霍翊深三人斗地主，将热闹隔绝在门外。

　　敲门声响起，来的是乔老三。

　　他没有进来，在门口寒暄，“霍兄弟，你今天封神了，要是没有你出手，今天这场翻身仗未必能打赢。

　　老大等会开庆功宴，要论功行赏的，你们一定得来啊。”

　　说着，又是拍肩又是握手的，得意地哈哈大笑。

　　霍翊深淡定如常，“好，我们一定到。”

　　关上房门，霍翊深摊开手掌，多了张字条……


第197章 鸿门宴
　　上厕所，进空间。

　　姜宁打开纸条，只有寥寥三个字：有危险。

　　字迹歪扭，应该是故意掩饰。

　　稀罕了，乔老三居然向他们预警？

　　“其实也不奇怪。”霍翊深分析道，“乔老三跟冯鲲鹏接触最多，是对他了解最深的人。”

　　姓冯的不但贪生怕死，更擅长过河拆桥，试问谁愿意跟这样的老大？

　　乔老三早对冯鲲鹏不满，奈何实力还欠火候，偏偏今天早上还被叫去顶包送死。

　　这种事，有第一次就会有第二次。

　　姜宁若有所思，“你是说，其实乔老三早就知道姓冯的要杀我们，但今天的事让他彻底起了反冯之心，这才有意来巴结你？”

　　不，乔老三是想借霍翊深的手除掉冯鲲鹏，上演鹬蚌相争，渔翁得利的戏码。

　　啧啧啧，一个个没多少本事，心眼却比筛子还多。

　　不过，勒龙基地已经覆灭，按冯鲲鹏的德性，是绝对不可能再留霍翊深的，省得夜长梦多徒生变故。

　　姜宁有些好奇，“你说，他打算如何除掉我们，直接拿枪扫射？”

　　霍翊深不觉得，“这人爱面子，如果众目睽睽将我们打死，他那些手下会怎么想？以后谁还敢给他卖命。”

　　如果猜得没错，应该会使阴招，在酒或饭菜里下毒，到时再找个理由对外宣称两人不告而别或是病死。

　　不管怎么说，今天的庆功宴，其实是鸿门宴。

　　稍有不慎，便万劫不复。

　　天很快暗了，操场升起篝火，几头宰好的羊被架在火上烤，不远处的铁锅咕噜冒着香气。

　　姜宁给豆豆穿上白纱裙，不忘套了条裤子。

　　狗子也是，用梳子给它捋得溜光水滑。

　　随着夜幕降临，花臂们陆续来到操场，气氛很快喧闹起来。

　　今晚，所有基地成员倾巢而来，兴高采烈期待庆功宴。

　　大哥放话了，今晚酒肉管够！

　　他们已经有段时间没这么放纵过了，今天灭了勒龙基地那帮杂碎，以后天天都是喝酒吃肉的好日子。

　　霍翊深几人来到操场，发现入口有人把守，参宴人员一律不准带武器入场。

　　说是怕喝多了容易起闹，说白了就是冯鲲鹏怕死。

　　姜宁真的无语，他怕不是有什么大病！

　　好在，三人一狗都没带武器，顺利进入操场，带武器的则备注好收进箱子里保管。

　　刚进会场，姜宁看清眼前的一幕，脸随即沉下来。

　　操场多了很多女人，扫一圈下来有四五十个，形形色色各有不同。

　　包括今天从勒龙基地押回来的，她们无一例外都被花臂们搂在怀里，被各种嘲讽或粗鲁对待。

　　有的女人乐在其中，有人神情痛苦却别无选择。

　　豆豆看着远处跟自己年纪差不多的女孩，被迫坐在花臂大腿上，被花臂呛了满口烟，难受地咳嗽着，却引得花臂们哈哈大笑。

　　她害怕地躲在哥哥身后，不安地拉着他的手。

　　霍翊深抚摸她的脑袋，不怕。

　　“霍兄弟，来来来。”乔老三笑哈哈过来，热情道：“给你们介绍下咱们基地的主要成员，这是二当家的……”

　　几大当家都到齐了，望向霍翊深的目光各有不同，有打量，有轻蔑，有嫉妒，也有赏识。

　　至于姜宁嘛，他们的眼神则更丰富了。

　　年轻，漂亮，飒爽中又透着几分野性。

　　或许是彻底畜生化了，又或是基地圈养的女人腻味了，他们看到姜宁不禁热血涌起，衍生想要狠狠驯化的冲动。

　　操场篝火明明灭灭，临时拉起的电灯昏黄，极好地掩饰了霍翊深眼里的情绪。

　　不过他们想归想，在不知根知底的情况下，没人敢轻易招惹一枪干掉勒龙基地长的男人。

　　一圈下来，霍翊深问，“冯哥呢？”

　　乔老三笑得意味深长，“下午运动过量，估计等会就来了。”

　　晚宴八点开始，见时间已经差不多，霍翊深摸摸豆豆的脑袋，“去玩吧，别走远了。”

　　豆豆不想走，谁知狗子亢奋起来，于是组团去玩。

　　一场绝境求生的翻身仗，让基地的兄弟个个对霍翊深刮目相看，这让几大当家极为刺眼，有这臭小子在，老大以后还用得着他们呢？

　　其中有人计上心头，冲旁边打扮美艳的女人使了个眼色。

　　女人心领神会，扭着腰肢来到霍翊深面前，伸手刚要往他身上搭，谁知霍翊深早有察觉，往后退了一步。

　　“霍哥，我叫小曼，认识一下呗，别这么紧张。”

　　声音娇媚，柔软的身体再次贴了过来。

　　几大当家暗中用眼神交流，小曼这女人勾引男人的手段很绝，分分钟拿下姓霍的这种愣头青。

　　他不是厉害么？今晚就让他出出丑！

　　姜宁将一切看在眼中，末世能在基地混得如鱼如水的女人，要么本事比男人厉害几倍，要么就是利用自身条件够豁得出去。

　　这个叫小曼的体态妙曼，穿着打扮跟其他女人不同，看来伺候的不是普通花臂，而且混的很开。

　　末世残酷，每个人的活法都不同，别人无可厚非，但她当成为别人手里的刀，捅向自己跟霍翊深时，姜宁不可能坐视不管。

　　这帮狗东西，屁大点本事没有，勾心斗角却最擅长。

　　姜宁没有隐忍，抓住女人的头发拖过来，一耳光重重打过去。

　　“啊！”

　　女人惨叫，狼狈摔在地上，被打得口鼻出血。

　　挑事的当家站出来，忙不迭指责姜宁，“哎呀，你这是干什么？”

　　“基地那么多男人都满足不了你？”姜宁连眼神都没给他，而是冲着地上的女人冷冷道：“勾引谁不好，非得跟我抢男人。

　　还当着我的面抢，真当我是死的？

　　下次做事用点脑子，连冯哥送的女人他都不要，会要你这种垃圾货色？滚！”


第197章 庆功
　　女人心生不服，心想基地就没有她搞不定的男人，可对上姜宁冰冷的目光时，心不由颤栗起来。

　　她从对方眼里看到了杀意，这是双……杀过人的眼睛！

　　半脸边被打肿，嘴里满是咸腥。

　　没想到姜宁会站出来，几大当家还被含沙射影骂了，顿时个个下不来台。

　　乔老三连忙站出来圆场，佯怒道：“没点眼力劲的东西，还不快滚！”

　　女人捂着脸，狼狈离开。

　　乔老三连忙道歉，“弟妹，真是不好意思，别跟这种女人一般见识，她不知道霍兄弟有主了。”

　　“我真要计较，她还有离开的机会吗？” 姜宁望向几位当家，皮笑肉不笑道：“我这人脾气不好还爱吃醋，以后谁再给我男人塞肮脏的女人，我是会翻脸的。

　　我翻脸的时候，本事可不比他差，希望你们这辈子都没机会见识。”

　　“哈……啊哈哈……”

　　几人气得要死，却又不得扯着嘴角打哈哈。

　　狂，够猖狂的！

　　偏偏老大不喜欢有人风头盛过他，他们倒要看看，这两个不识抬举的能活到什么时候！

　　姜宁无视他们眼中的算计，骑驴看唱本走着瞧呗，谁比谁活得久还真不好说。

　　……

　　两只说出去玩，结果被食物吸引。

　　一人一狗走到火堆旁，直勾勾盯着香气扑鼻的烤全羊，不停咽着口水。

　　知道她是谁带来的，长相肥腻的厨子割了块肉给她，“小朋友，吃吧。”

　　豆豆接过来，“谢谢叔叔。”

　　她拿着烤肉，来到大铁锅卤牛肉摊前。

　　卤肉的大妈是被抢来做杂役的，看着伶俐可爱的小女孩，不禁想到在极寒冻死的孙女，不禁红了眼眶。

　　豆豆越凑越近，轻轻咬着烤肉问，“奶奶，您怎么了？”

　　“没事。”大妈翻动锅里的牛肉，用衣袖擦着眼睛，“被热气呛得。”

　　“奶奶，您吃肉吗？”豆豆将烤肉递过去，“给您。”

　　她家孙女也这么可爱，有什么好吃的都叫她，“奶奶吃。”

　　全家都死绝了，只剩她这个老不死的。

　　看着白嫩的豆豆，大妈抑制不住眼泪，她别开脸擦眼泪，“奶奶不吃，你自己吃吧。”

　　狗眼精光四放，咬住豆豆裤管拖着走。

　　豆豆冲她挥手，“奶奶，我走啦。”

　　大妈深呼吸，平复心情继续卤牛肉。

　　看到有人在调酒，豆豆好奇跑过来，“叔叔，你们在干什么呀？”

　　调酒的是几个花臂，将红酒，白酒，啤酒，雪碧不停往木桶里倒。

　　其实他们喜欢喝白的，但谁让基地长是个有品味的，他喜欢喝鸡尾酒，也放话今天的酒管够。

　　幸好从勒龙基地缴了不少回来，否则哪能敞开肚皮喝。

　　其实他们哪会调酒，反正各种酒往里面倒就是了，以前也是这么调的，基地长从没嫌弃过，每次都是满脸陶醉，甚至还爱发表酒评。

　　见到打扮漂亮的小可爱，几个花臂瞬间起了坏心思，连忙招手道：“小妹妹，来来来，到哥哥这里来。”

　　天真单纯的脸上透着丝害怕，但她还是走了过去，“叔叔。”

　　“想喝吗？”

　　豆豆摇头，“哥哥不让喝酒。”

　　“喝，今晚所有的人都可以喝酒。”花臂拿过一只杯子，给她舀了半杯，“来，哥哥们请你喝的。”

　　其他花臂更坏，直接倒了一碗白酒，放在狗子面前，“来来来，敬咱们扛炸药包的英雄狗。”

　　见到这么多人恭维自己，狗子还真有些飘了，对着白酒怼起来。

　　辛，辣，跟火烧似的。

　　可乐瞬间怀疑狗生，张开嘴巴不停哈气，用爪子挠着鼻子，甚至还滑稽地摔了跤。

　　众花臂被它吸引住目光，逗得纷纷大笑起来。

　　豆豆突然生气，把酒杯扔掉，“你们都是坏叔叔，我才不跟你们玩，可乐咱们走。”

　　被戏耍的狗子恼火，冲花臂们狠狠龇牙，却换他们更大的嘲讽。

　　八点钟到，冯鲲鹏千呼万唤始出来，一身人模狗样的昂贵休闲服，打着发蜡的脑袋在灯光下闪闪发亮。

　　他上台发表讲话，洋洋洒洒半个钟都不止，讲了勒龙基地如何作恶挤兑，青钢基地在他带领下英勇反抗一举打掉敌窝，以及缴获多少……

　　通篇没有一句提到霍翊深，真是狼子野心昭然若揭。

　　老大在台上讲，台下陆续上菜。

　　这席好啊，足足有十二道菜，腊肉，螃蟹，青口，鱿鱼，青菜等等。

　　卤牛肉跟烤全羊是压轴菜，得等老大入座才上桌，其他菜可以打牙祭。

　　其他桌陆续动筷，而霍翊深跟姜宁被安排到首桌，所有人都等着冯鲲鹏入席。

　　讲了四十多分钟，赢得无数次的掌声后，冯鲲鹏终于舍得下来了。

　　“来来来，大家都是一家人，不必客气，吃好喝好。”

　　他刚坐下，卤牛肉，烤全羊上桌，穿着清凉的女人们过来倒酒。

　　冯鲲鹏举杯，“来，青钢基地有今天，离不开各位兄弟的支持，尤其是霍兄弟，我敬你们！”

　　其他当家跟着纷纷恭维霍翊深。

　　姜宁想笑，现在倒是舍得开尊口了，台上不见夸两句？

　　冯鲲鹏一饮而尽，老谋深算的眼睛透过酒杯望向霍翊深跟姜宁。

　　见姜宁将酒喝光，他的嘴角勾出抹不易察觉的笑意。

　　男的冷峻有本事，女的飒爽有野性，豆豆天真可爱。

　　他很喜欢，无论哪个都舍不得下死手，先把他们关起来，等玩腻了再宰掉也不迟。

　　至于那条狗嘛，主子都归自己了，它自然也是他的！

　　霍翊深喝不惯鸡尾酒，刚喝半口就被呛了下，侧身弯腰咳嗽……

　　姜宁起身帮着他拍背，“不会喝就少喝点，瞧你让冯哥他们都看笑话了。”

　　弯腰挡住他们视线的瞬间，姜宁将杯子里的酒收进空间，用早已准备好的替代。

　　她也没喝，看似进了嘴里，实则全倒进了空间。

　　“来来来，大家起筷，尝尝烤全羊跟卤牛肉，全是新鲜的。”

　　几个当家的恭维起来，“大哥，我们都两年没吃过新鲜牛羊肉了，要不是跟着你哪能吃得上啊。”

　　“咱们基地以后会越来越好，酒，肉，女人，什么都不缺，哈哈哈……”

　　豆豆摸了摸肚子，“哥哥，我吃饱了。”

　　霍翊深发话，“跟可乐去玩，记得别乱跑。”

　　“嗯。”豆豆蹦蹦跳跳，带着狗子快乐离桌。

　　天灾末世，还能如此天真无邪，在昏黄的灯光下，不知吸引多少邪恶及嫉妒的目光。

　　一人一狗没跑远，在操场门边玩游戏。

　　晚宴热闹无比，冯鲲鹏起身让大伙吃好喝好，酒菜管够。

　　花臂们如恶鬼出笼，酒肉不停往嘴里塞，搂着女人上下其手。

　　姜宁吃了几块烤羊肉，突然晃了晃脑袋，“这酒水好像有点上头，我怎么感觉晕晕的？”


第199章 谁怂你都不能怂
　　见姜宁晕晕乎乎，冯鲲鹏心中得意，笑着解释，“弟妹平时很少喝酒吧，这酒叫鸡尾酒，是七八种酒兑在一起调的，酒力不好的比较容易醉。”

　　其他当家的跟着附和，唯有乔老三眼中闪过着急。

　　两个蠢货，都提醒有危险了，还不想办法避开。

　　不对啊，他怎么也感觉有点晕？

　　与此同时，豆豆跟可乐越玩越远，神不知鬼不觉出了操场，走到轰隆隆的柴油发电机面前。

　　狗子毫不犹豫抬起右腿，狠狠滋了下去……

　　憋一天了，真痛快！

　　“你们在这干什么？”

　　身后突然响起花臂的声音。

　　豆豆回头，冲来人露出甜甜的笑容，“叔叔，我水喝多了肚子急。”

　　离得有点远，加上操场外头灯光昏暗，花臂并没有看清狗子的动作。

　　豆豆跑过去，“你能告诉我厕所在哪吗？”

　　轮流值班，吃肉喝酒没轮到自己，花臂别提多郁闷了，看到小朋友长得漂亮可爱，顿时起了心思，“上厕所啊？叔叔带你去。”

　　说着，过来拉豆豆的手。

　　然后，扑通栽倒在地。

　　豆豆手里不知何时多了把枪，经过两年来无数次的练习，早已形成肌肉记忆，送他眉间朱砂痣。

　　装了消音器，没有发出声音。

　　同时，轰隆隆运转的发电机，经过狗子爱的滋润，砰的一声巨响，整个操场陷入黑暗。

　　灯黑的瞬间，豆豆已经到操场门口，对着看守武器的两个花臂各来一枪。

　　动作很快，而花臂们对她没有任何防备，扑通就栽了。

　　取走他们身上的钥匙，豆豆带着狗子躲在武器柜后面。

　　灯一灭，全场错愕，冯鲲鹏跟着怔愣，但他很快反应过来，站起来掏枪对霍翊深跟姜宁的座位开射。

　　而姜宁早在灯灭的瞬间，连忙趴在桌下戴上夜视镜。

　　等冯鲲鹏打光弹夹，她则闪到别的位置，对着几大当家连开几枪。

　　没对着心脏打，这样太便宜他们了。

　　枪声响，全场惊乱，而酒跟牛肉都有强效安眠药，花臂们没少胡吃海塞，很快眩晕不止，栽的栽倒的倒。

　　有些吃喝的少些，药效还没彻底发作，像无头苍蝇般乱撞。

　　姜宁没顾得上他们，跟霍翊深疾步离开操场，跟躲在武器柜后面的豆豆跟狗子汇合。

　　多亏冯鲲鹏怕死，将手下兄弟的武器全部收缴，否则今天可没这么顺利。

　　趁着黑暗，姜宁将武器柜收进空间。

　　不是个个都厉害么，看他们拿什么还击？

　　两人没有放松警惕，而是各自找好掩体，等着基地外围的哨岗赶过来救援。

　　今晚举行庆功宴，岗哨人数减半，加起来总共才十二个人。

　　果不其然，很快就有脚步声传来。

　　霍翊深戴着夜视镜，哪怕在黑暗中，他的枪法依旧不会出错，一枪一个送他们离开。

　　三批岗哨分开来的，一个不少全部倒下。

　　两人没急着返回操场，而是等了十几分钟，让药效彻底发挥。

　　狗子竖起耳朵，眼观六路耳听八方，最终确定危险解除。

　　三人一狗穿上防弹服，手持武器走进操场。

　　现场狼藉不堪，人仰桌翻，酒水菜肴倒散在地上，一个个姿态各异睡得跟死猪似的。

　　姜宁拿出几捆尼龙扎带，两人分开行动，女人双手捆绑，拖到离操场不远的屋子关起来。

　　几个大肚子的孕妇，她的手脚则轻了很多，省得磕着碰着造成流产。

　　男的则面对面双手双脚捆绑，跟晒萝卜干似的放成排。

　　至于冯鲲鹏及几大家当家，身上有伤流血不止，但最终没有敌过强效安眠药。

　　这几个不但捆成团，还用粗绳索五花大绑。

　　搞定之后，姜宁从空间拿出背负式农药喷洒器，对着萝卜们喷洒起来。

　　没渠道搞到军用喷火枪，她只能找尖嘴猴要了个农药喷洒器，里面装的是当初从汽车里抽出来的混合柴汽油。

　　轮到冯鲲鹏这伙人时，姜宁特意多喷了几遍，整个操场弥漫着刺鼻的味道。

　　姜宁一脚踩在冯鲲鹏的伤口，用力踩。

　　冯鲲鹏被痛醒，嗷嗷惨叫。

　　拖过椅子，姜宁坐在他对面微笑，“冯哥，你还好吧？”

　　冯鲲鹏头痛欲裂，感觉魂在半空飘。

　　看清姜宁笑容时，察觉到自己不但被绑而且浑身浇满汽油时，他整个人浑身冰冷，唇齿交战道：“弟、弟妹，你、你这是干什么？”

　　姜宁不说话，从背包里掏出炸包，用力塞在他身上。

　　冯鲲鹏吓得面无血色，“别，别开玩笑，弟妹有话好好说。”

　　“冯哥，我没开玩笑。”姜宁冲他笑，“你这么怕炸包，怎么派人往18楼扔时，一点都不害怕呢？

　　卸磨杀驴，往酒里用药，设路障烧杀抢夺时，你们一个个那么兴奋，怎么轮到你们自己的时候，就怕的跟孙子似的？

　　冯哥，你可是基地长，谁怂你都不能怂的。”

　　“不不不，这是场误会，弟妹你不要误会。”冯鲲鹏怕得要死，连连哀求道：“有事好商量，之前是我对不住你们，我向你们赔礼道歉，你们要什么都可以，求你们放我一条生路。”

　　看着眼前吓得半死的冯鲲鹏，哪还有昔日的半分儒雅，直接怂到尿了裤子。

　　知道他怕死，但没想到怕成这样。

　　呵，要是让他死得太痛快，她都觉得对不起自己。

　　既然他如此害怕，那就好好体会最后的恐惧，姜宁起身离开，“冯哥，你再好好呼吸下自由的空气，体验下濒死前的恐惧，等我回来的时候，这一切就都结束了……”


第200章 收割物资
　　姜宁冲着冯鲲鹏冷笑，“我会送你去该死的地方，那些被你们设路障害死或抢夺烧杀的人，全都在地底下等着算账呢。”

　　“别别别，我有粮食跟枪，还可以把基地长的位置给你，求求你们高抬贵手。”

　　“为什么要高抬贵手？”姜宁不解地反问，“杀了你，基地所有的物资不照样是我的！”

　　说完，没再理他的哀嚎，她对霍翊深道：“你跟豆豆看着他们，我跟可乐去收东西。”

　　要不是动静太大怕引起不必要的麻烦，姜宁早就一把火扔过去了。

　　冯鲲鹏嚎得人耳朵嗡嗡作响，霍翊深将他嘴巴堵上，“小心点，快去快回。”

　　姜宁带上狗子，消失在夜色中。

　　第一个目标，冯鲲鹏的超豪别墅。

　　一楼有藏酒间，各类红酒，马爹利，茅台，XO等，大概有两三百瓶，全部一件都不留。

　　客厅柜子有不少茶叶跟香烟，全部都是好牌子，不过有没有过期不重要，扫走再说。

　　没想到，冯鲲鹏cosplay上瘾，装模作样还挺像的，居然有个超大书房，里面收集了几百本书，科学，人文，科技，工业，情感，心理，杂志等等，什么类型都有涉及。

　　连带书柜收进空间，字画，玉石摆件，以及三个保险柜。

　　卧室很大，光是衣帽间就几百平方，姜宁只收了玉石摆件，其他的全部留给有缘人。

　　主卧旁边有个房间，是厚重的不锈钢门。

　　姜宁贼有经验，一看里面就有好东西。

　　什么都不说了，撬棍拿出来！

　　果然不出所料，居然是冯鲲鹏的私人武器库，手枪，步枪，冲锋，加起来20多把，以及各类子弹几千枚，十几套防弹服跟头盔。

　　她就纳闷了，有这些东西在手，他怎么还那么怂呢？

　　估计，怕死是从娘胎里带出来的。

　　三楼……呃，总共有五六个房间，里面摆满各种器具，就是那种……让正常女人闻者变色的。

　　冯鲲鹏也就不在，否则姜宁能拿吊猪钩把他吊起来。

　　刚要离开，发现挂器具的柜子上放着几个大箱子。

　　器具很干净，可箱子却有灰尘。

　　姜宁有些好奇，不由将箱子挨个打开。

　　全是知名雨伞，足足有几万只。

　　所以，他们是抄了雨伞厂吗？

　　可惜抄回来也不用，只图自己痛快压根不管女人们的死活。

　　在他们眼里，她们远没有牲口有价值。

　　他们不懂珍惜，却让姜宁乐开了花，这能换多少物资回来啊？

　　全部收进空间，真诚感谢冯董事长！

　　从别墅出来，姜宁直奔冷冻仓库。

　　她这两天可是看到他们没少往里面倒腾好东西。

　　果不其然，40多头羊，6头牛，都是最近刚宰杀的，全部拿走还不算，不忘把柴油发电机拆了。

　　几个仓库紧挨着，旁边是存储汽油柴油的地方。

　　打开门，姜宁被眼前密密麻麻的油桶震惊，加上今天从勒龙基地带回来的，起码有200多吨。

　　没想到冯鲲鹏虽然怕死，居然是只超级囤囤鼠，真是不枉她跟霍翊深花这么多心思。

　　收完油，顺手把停在从操场转移到仓库前面的二十几辆车全收了，不是越野就是货车。

　　旁边是大型物资仓库，满满的海产干货味迎面扑来。

　　仓库很大，除了大批海产干货，堆成山的红薯土豆，以及很多米面油粮，各种粗粮杂粮等，全部加起来少说也有五六万斤。

　　这一次，真是几辈子都吃不完了。

　　姜宁刚要收进空间，谁知狗子突然发出低吼预警。

　　有人来了！

　　早不来晚不来，偏这么巧的？

　　刚心生怀疑，谁知猛地传来爆炸声。

　　姜宁跑出仓库，只见操场陷入熊熊火海。

　　怎么会这样？

　　没有特殊情况，两人会在离开时才点火，霍翊深为何要突然改变主意？

　　不对劲！

　　收大仓库要费不少时间，担心霍翊深跟豆豆出事，姜宁没有任何犹豫拔腿往操场跑。

　　刚到一半，碰到霍翊深跟豆豆，她连忙问，“出什么事了？”

　　“来人了。”

　　谁来了？他好像还没怕过谁。

　　“是凌局带人过来。”

　　凌局？姜宁怔了下，好一会才想起他是谁，“他来干什么？”

　　“今早那场爆炸发生在凤城边界，估计引起了凌局他们的注意，察觉到勒龙基地被灭，于是连夜组织警力过来。”

　　霍翊深问道，“物资收完了吗？凌局这人厉害，什么都别想瞒过他的眼睛，我们不能跟他们碰上，得马上离开。”

　　“大仓库有几万斤粮食没收，那几个当家的住所估计也有不少东西。”

　　姜宁想了想，“我们的粮食已经够了，不如留给凌局他们？”

　　上次清缴屠龙社，也是凌局策划带队的，搜出来的生存物资没有藏私，全部都尽可能归还给受害者了。

　　这批物资同样是盘剥底层幸存者的，相信他们也会公事公办，最后归还于民的。

　　而且，米面油粮在极限天灾中放了两年，估计保存不当会有不少坏的，口感好不到哪里去，就算装进空间也不会吃，而她又不可能捐给幸存者，由凌局他们去处置反而更好。

　　霍翊深没意见，“可以。”

　　远处，灯光伴随着脚步声匆匆而来。

　　三人一狗没有任何犹豫，从基地后门偷偷离开。

　　趁着豆豆不注意，姜宁将两个武器柜扔出来。

　　里面有几十把武器，被花臂们嚯嚯的也差不多了，对两人来说用处不大，干脆一并送给凌局算了。

　　警局应该比较缺，有了这些家伙他们能更好地保护自己，或是拿空壳子发给治安巡逻员，用来防身震慑歹徒也不错。

　　她从冯鲲鹏那儿收了不少，加上两人之前攒的，已经不缺火力。

　　黑暗中相隔几百米，一伙人听到爆炸声快速前进，而姜宁等人则快速撤退……


第201章 真正的末日场景
　　离开青钢基地，三人一狗居然不知何去何从。

　　18楼回不去了，新的住所还没找到，只得在黑暗中流浪。

　　经过这一夜，彼此都累了，极需要休息。

　　姜宁让霍翊深驶到僻静无人烟的地方，她趁着豆豆还没下车，将价值千万的房车拿出来。

　　房车大而奢华，关键是两房一厅的，内部空间虽然跟房子没得比，但在房车界却是顶级的存在。

　　唯一的缺点，她在车上找着好几把钥匙跟摇控器，就是没有发动房车引擎的主钥匙，但已经让人非常知足，不但能当住所落脚还省柴油了。

　　怕引人注意，遮光窗帘拉上。

　　别看今晚热闹，其实几乎没吃东西，姜宁拿出热乎的饭菜，叫两只来餐厅吃饭。

　　这次能完美脱险，两只可是立下汗马功劳，奖励香喷喷的大鸡腿。

　　豆豆吃着鸡腿，突然问道：“姐姐，那些小朋友怎么办？”

　　她指的是跟自己年纪差不多大的。

　　姜宁安慰道：“别担心，警察叔叔来了，会把她们安顿好的。”

　　包括那些孕妇以及其他的女人，相信凌局他们会有妥善的安排。

　　估计，有些人会很高兴脱离苦海，而有些就未必了，但这都已经跟她无关了。

　　一天之内灭了两个基地，相信从凤城到粤城海边的这条求生路，会安静一段时间的。

　　以后会不会有其他黑恶势力扎根，姜宁暂时不得而知，但她希望没有。

　　吃完饭，两只在客厅看动画片，她悄然往水箱灌水，冲了个很舒服的热水澡，坐在沙发上吃水果。

　　她往霍翊深嘴里塞了颗红提，“你说关屋里的那些女人，会不会把我们供出来？”

　　虽然她们不知道发生了什么，但毕竟三人一狗太打眼，而之前又跟凌局打过照面，两者之间并不难关联。

　　风险确实存在，霍翊深提醒道：“以后得避着他。”

　　凤城那么大，想要撞上也不容易，再说生存物资囤的七七八八，没特殊情况不会再到处跑，大部分时间都是蜗居的。

　　姜宁问，“我们以后住哪？”

　　霍翊深想了想，“要不住奥园？”

　　起码，何天明能在地震后组织救援队，而且还是无偿的，从面试时的观察来看，小区组员还是挺服他的。

　　姜宁没意见，“明天我们去瞧瞧，要是没问题就租了。”

　　要是有问题，到时再找其他地方也不迟。

　　末世两年，还能有一片伊甸园，实属不易。

　　已经是凌晨，睡意涌上来。

　　狗子睡客厅沙发，豆豆住小卧室，姜宁跟霍翊深则住大卧室。

　　别看外头是40多度的高温，但房车里开着空调还是挺惬意的。

　　姜宁将薄毯子取出来，关灯睡觉。

　　估计零元购的缘故，虽然很困却睡不着。

　　姜宁带霍翊深进空间，向他展示零元购的成果。

　　猪，牛，羊，鱼，海鲜，全部都管够了。

　　霍翊深看着多出来的酒，“我们能喝完吗？”

　　“囤着，有需要的时候拿出来交易。”

　　柴油汽油总共300多吨，够几辆越野车造的了。

　　游艇嘛，关键时候再拿出来，估计也耗不了多少油。

　　姜宁担心的是游轮，“你会开吗？”

　　霍翊深还真不会。

　　不会也没关系，有备无患没错的。

　　比起其他，霍翊深对武器更感兴趣。

　　冯鲲鹏囤的全部都是好东西，他不由校对起来，“等哪天有空，我教你用狙。”

　　吹着空调，一觉睡到天亮。

　　不到六点，霍翊深喊姜宁起来收房车，他则抱着熟睡的豆豆放进悍马。

　　早餐很简单，豆浆跟油条，但有种说不出来的幸福。

　　除掉青钢基地这个隐患，应该能过段安稳定的日子。

　　太阳升得很快，经过一个晚上，炽热的暑气没下降多少，新一轮的铁板烧烤又开始了。

　　草木因缺水而枯死，皲裂的土地沟壑交叠沙化，带着热气的风吹过来，就像空调外机对着人脸吹，滚烫而刺眼的感觉，风里夹杂着沙尘。

　　这里可是南方的鱼米之乡，如今河道水网尽数消失，曾经生机勃勃的桑基鱼塘不复存在。

　　沙尘，垃圾袋，枯叶，随风打着卷儿飘扬，还有发光到刺眼的烈日。

　　不是电影，而是真正的末日场景。

　　霍翊深开车回凤城，车在科研院的家属楼停下。

　　经历重重灾难，才知人类的生命有多顽强，幸存者日夜颠倒，白天为躲避烈日高温的追杀而蜗居不出，晚上则出来工作谋生。

　　早晨，不少家属贪图一天当中最难能可贵的时间，拿着扇子解暑或进行简单的运动，也有三五成群坐在屋檐下，聊着末世前的美好，以及对未来的迷茫。

　　钟奶奶也在楼下，不时向外张望着，似乎在盼着什么人。

　　看到熟悉的悍马，染着皱纹的脸露出笑意，她忙不迭迎上来，“小霍小姜，你们可终于回来了。”

　　末世，意外或灾难每天都在发生，有些人离开了就再也没回来。

　　哪怕深知两个年轻人不简单，但钟奶奶同样在担心，认识而又可以交心的人越来越少，当面笑容可亲的邻居，转身之后或许就是恶狼。

　　说真的，她还挺想念锦荣小区以前的生活，安静，不像现在这样每天戴着面具，内心却无时无刻不提防别人。

　　故而，看到两人就觉得特别亲切，跟血肉至亲似的。

　　再见钟奶奶，姜宁也挺高兴的，“钟奶奶。”

　　怕太过招摇，豆豆跟狗子都没有下车，霍翊深随钟奶奶上楼搬兔子。

　　被人发现不好，塞到纸箱里抱下来的。

　　得知单元楼有裂缝歪了，钟奶奶挺感叹的，那可是自家住了二十多年的老房子。

　　送完人，钟奶奶回到屋里，才发现桌子的角落多了块用报纸包起来的东西。

　　打开居然是块腊肉，约莫有一斤多。

　　她连忙走到阳台，楼下哪还有车的影子。

　　唉，小姜这人真是！

　　钟奶奶眼眶湿润，手里紧紧捏着腊肉。

　　……

　　开着空调，狗子蹿到后备箱，忙着跟自家马仔亲近，用爪子拨弄着它们。

　　姜宁望向前方，“去奥园？”

　　霍翊深点头，“先过去看看，要是适合的话，等地震重建再搬到新城区，如果不适合就另外找地方。”

　　到新城区落成，估计要一年左右。

　　末世每天都在熬，但不觉间已经两年，现在身边有了陪伴的人，相信一年很快就会过去。


第202章 水源冲突
　　距离面试已经过去半个多月，何天明以为两人不会再来，心里不禁有点惋惜。

　　毕竟，他看得出来这两个年轻有点本事，而小区刚好急缺这样的人。

　　没想到柳暗花明又一村，他们居然来了。

　　车开进小区，何天明亲自带两人看房子。

　　“我们这儿空房很多，一期交楼两幢全是精装修，不过低层都住了人，为了安全以及不跟别人闹矛盾，每层楼都只住了一户，直接把消防门关起来就行，只剩高层没人住，住着很安静就是比较热。

　　二期的3号楼是我们自己装的，环境相对粗糙了些，但低层还有空房，我带你们都看看？”

　　姜宁对前3幢不感兴趣，“何队长，我们养着条狗，不太方便跟别人住上下楼，独立空间对彼此都好点，方便看4幢或5幢吗？”

　　狗子八九十斤呢，天天在别人跟前晃，不把别人勾得口水直流才怪。

　　要不是大地震惨烈，整个凤城天崩地裂，大部分楼房轰然倒塌，姜宁也不想搬进这座幸存小区。

　　何天明惊讶，“4幢5幢只是装修了外墙，里面还是毛坯，不太适合居住。”

　　姜宁坚持，“没关系，我们可以自己装修。”

　　猜到两人的担忧，何天明没有勉强，“行，你们自行决定。”

　　刚要带两人看楼，谁知对讲机突然响起紧张的声音，“何队长何队长，那帮村民又过来抢水源了，来的人比上次还多。”

　　紧接着，哐哐哐的铜锣声响起。

　　“霍先生姜小姐，两幢楼都没锁，你们自己可以上去看。”何天明顿时急了，“现在小区遇到点麻烦，我要去处理一下。”

　　说完，急匆匆跑了。

　　极热，水源才是最宝贵的。

　　有了水，人才能活下来，才能种出珍贵的粮食。

　　奥园有很多没开发的土地，陆续被居民开垦出来种红薯，用节省出来的珍贵水源浇灌，看长势已经差不多可以收获。

　　期间，不少居民还靠着红薯苗养活，长得差不多就掐苗。

　　姜宁甚至看到有好几种耐旱的猪草，浇点水就能活，以前用来喂猪或做猪饲料的，现在却是难能可贵的粮食。

　　或许会拉嗓子，但可以剁得很碎，总比啃树皮或吃观音土强百倍。

　　姜宁望着何天明远去的影子，“我们去看楼还是看热闹？”

　　霍翊深想了下，“何天明能在地震后响应号召成立救援小组，守住奥园应该没有问题，不过既然我们以后要住在这，多了解周边的居民总没有错。”

　　姜宁眼波流转，答应了。

　　开车到小区门口，双方已经对峙起来，事关水源生计，紧张到随时能打起来。

　　跟上次相比，对方人数明显多了不少。

　　人不患寡而患不均，奥园打的井是附近唯一的水源，上次落败的村民又联合了不少附近的居民，个个不是锄头就是棍棒，脸上全是狰狞跟愤怒，今天说什么也要把奥园的人赶出去。

　　“这块地本来就是征收我们村子的，水源自然属于我们，你们又不是这里的业主，别一个个霸着水源不放，识趣的赶紧滚蛋，否则别怪我们不客气。”

　　“什么叫你们的地？开发商不给你们钱，你们能把地让出来？真是笑话！”

　　“放你们的狗臭屁，土地使用权是有期限的，现在开发商没了，地当然还是我们的，你们没有掏钱买房还有理了？”

　　双方你来我往，吵得不可开交。

　　对方人多势众，听到紧急预警的奥园居民纷纷带着家伙跑出来。

　　男女老少，甚至连小孩都出来了。

　　铁棍，树棒，锄头，砖头，菜刀……

　　全是原始冷兵器，一件热武器都没有。

　　国内器械管得严格，普通人想要得到一把枪绝不容易。

　　姜宁要不是有机缘，迫于跟黑恶势力杠上，同样也不可能有热武器防身。

　　上次斗殴吃亏，对方这次有备而来，全身上下做好防护，奥园无论从人数还是气势都逊了对方几分。

　　毕竟对方已经被极热逼上绝路，再不把水源抢过来便意味着死亡。

　　这是生存之战，一双双血红的眼睛，全是仇恨跟嫉妒，恨不得生啖了奥园的居民。

　　推搡间，对方突然抽出藏在后腰的尖刀，狠狠朝何天明心脏捅过去……

　　只要干掉这个男的，奥园就是一盘散沙。

　　将这帮人赶出去，水源跟红薯都将属于他们！

　　还没搬进来，姜宁本无意参与冲突，可看到尖刀朝何天明捅过去时，她突然改变了主意。

　　别看何天明长相斯文，可毕竟是心理咨询师，看到对方神情突然发狠，他意识到危险连忙往后退了两步。

　　尖刀落空，对方没有任何犹豫，再次举刀刺过来。

　　借着掏包的动作，姜宁从空间拿出弩朝男人射击。

　　没射心脏，对准他持刀的胳膊。

　　男人惨叫一声，尖刀掉在地上。

　　其他村民见此，纷纷抡起锄头木棒冲奥园的人冲过来，今天说什么也要将水源抢过来。

　　“砰！”

　　一声巨响，震得耳膜嗡嗡作响。

　　两边的人僵住，纷纷左看右看却没有任何人倒下，只有村民高举的砖头四分五裂。

　　有枪，他们有枪！

　　村民被震住，一时间谁也没敢往前冲。

　　“住手！”冷喝声响起，霍翊深拿枪对准为首的村长，“你们再闹，别怪我不客气！”

　　同时面对弩射跟黑乎乎的枪口，村长就是心里再恼火，也不敢再轻举妄动。

　　毕竟，他们再快也快不过子弹。

　　村里的年轻黄毛煽风怂恿，“村长别怕，咱们这么多人，他们就几颗子弹，一口一口唾沫就能淹死他们。”

　　村长是人精，平时也是要面子的人，听到黄毛这么说顿时火了，“来，你来，吐口唾沫试试。”

　　这王八蛋光打雷不下雨，每次叫得最凶，动手就往后面躲。

　　姜宁抬弩，对着黄毛就是一箭。

　　箭擦脸而过，疼得他嗷嗷大叫。

　　姜宁警告他，“对付你，连子弹都不用浪费。”

　　黄毛捂着伤口，双腿抖得厉害，吓得一句话都说不出来。

　　姜宁看得出来，村长也不想死，“子弹不多，但杀几个带头挑事的没问题，谁想死尽管站出来，我们成全你们！”


第203章 5号楼
　　村民原本气势汹汹，可看到两人都不是好惹的，一时间倒不敢再说话。

　　毕竟，已经连伤两人。

　　枪打出头鸟，要是下一个就轮到自己呢？

　　何天明站出来，“许村长，我再说一次，井是我们自己亲手挖的，谁要是敢来抢，我们就是战到最后一个人，也绝对不可能退让！”

　　极热至今，双方冲突已经不下五六轮，今天势不如人，待下去也讨不到便宜，村长不想再多废话，“行，我们走着瞧。”

　　这两个年轻人，他记住了。

　　得找机会收拾掉他们，才能抢到水源。

　　浩浩荡荡来，垂头丧气离开，又是严重缺水的一天。

　　还以为会有场恶战，甚至会搭上自己性命，没想到居然轻松打退他们，居民们纷纷望向霍翊深跟姜宁，眼里全是感激跟崇拜。

　　男的帅，女的漂亮，关键是身手好还有枪，凶起来杀气腾腾的，吓得那帮孙子连话都不敢说，夹着尾巴乖乖溜走。

　　“小伙子小姑娘，今天真是谢谢你们了。”大妈反应很快，热情无比道：“你们是来找房子的吧？我们奥园很好，不但有地还有水源，也有充电的地方，你们以后就留在这吧。”

　　“对啊对啊，我们这虽然偏僻了些，但条件在凤城绝对数一数二，每天能分到水，省得点用还能浇地，饿不死人的。”

　　“我们人少地多，平时都听何队长的安排，不像外面乱七八糟的，大家相处都挺和谐的。”

　　你一言我一语，都想要两人留下来，壮大保卫奥园的队伍。

　　一双双渴望的眼睛，只有崇拜敬佩没有任何嫉妒。

　　有些人就是这样，当你比别人优秀一点，他们会羡慕嫉妒恨，甚至不惜使手段打压拉踩，总之就是要搞臭你。

　　可你出场就比他们厉害太多，他们只会把你当成神来膜拜敬仰。

　　这也是姜宁会及时出手相助的原因，会给以后避免很多的麻烦。

　　何天明适时出声，“大家都散了，各自回归岗位。”

　　很快，队伍四下散去，有工作的工作，没工作的回家。

　　何天明将两人请进保安亭，“谢谢两位，今天要不是你们还真麻烦了。”

　　姜宁神情淡然，“举手之劳而已。”

　　怕两人有误会，何天明解释道：“其实这种情况也不是经常发生，以前我们都能应对过去，只是眼下越来越缺水，对方也是没了活路才被逼成这样的。”

　　姜宁趁机发问，“何队长，他们上门越来越频繁，你们打算怎么办？”

　　“其实，我们小区是望江楼盘，不远处就是凤城河，虽然现在干涸了，但地下水就该比别的地方丰富。

　　我跟他们村长说过，让他们找个地方打井，要是不会的话，我们的师傅可以教他们。

　　可他们是本地人，老觉得我们占了他们的地盘，更不会好心帮他们打井，事情才糟糕成今天这样。

　　不过，你们今天把他们震住了，我想许村长应该能冷静下来。

　　过两天我再找他谈谈，如果他们愿意放下成见，我们可以指导他们打井。

　　他们有了水源，我们这边才能真正安全，你们说是不是？”

　　何天明的答案让姜宁有些惊讶，没想到经过这么多冲突，他仍愿意以德报怨。

　　这确实是最好的处理办法，毕竟村民都是底层挣扎的幸存者，争打吵斗只为求生存资源，总不能像黑恶势力那样，举枪全部突突了。

　　而且，何天明遇到危险也是冲在前头的，没有利用职务空喊口号。

　　这或许就是奥园的居民服从他管理的地方。

　　见都没说话，何天明以为两人还在犹豫，于是积极争取道：“没想到你们身手这么好，而且今天帮了这么大的忙，要不这样吧，房租上可以优惠，一个月收五斤粗粮，红薯或土豆都可以，你们觉得怎么样？”

　　这已经很便宜了，要知道奥园每天还能分到定量的水，他们早前出去时找到一台太阳能发电机，每天还能轮流充电，方便居民用手电筒或收音机。

　　跟霍翊深对望一眼，姜宁才开口道：“何队长，虽然我是医学院的学生，但只是略懂医术，没药没仪器的，实在不敢给人看病，否则出了事更麻烦。

　　我们每月交20斤粗粮作为房租，每天也出人巡逻，不过我们不习惯跟别人同住，想要单独住在5号楼，你看可以吗？”

　　“5号楼？”何天明诧异，“那边还是毛坯，没来得及装修的。”

　　“没关系，我们想办法解决。”姜宁提出要求，“不过，我们希望在小区其他楼住满之前，5号楼不能再住进其他人。”

　　显然，何天明没想到两人会提这种要求。

　　他没有急着答应，考虑了一会才道：“5号楼可以整幢给你们，不过我还是想要霍兄弟教小区的人防身术。

　　所谓人多力量大，将来要是遇到危险，他们不但能保护自己，也能更好保护奥园，你们说是吧？

　　不占用你们额外的时间，霍兄弟不用参加巡逻，到时在售楼处教人就行。”

　　姜宁做了退让，“三天教一次怎么样？”

　　既然造神，就得离他们远一点，挨得太近容易被拉下神坛。

　　等距离拉近，居民趁机提过分要求怎么办？

　　保持距离，才能保持警惕，和谐相处一年，等新城区建好就搬离。

　　“没问题。”何天明朝两人伸手，微笑道：“欢迎你们加入奥园小区。”

　　同时不忘提醒，“毛坯房有部分装修材料，也不知坏了没有，你们能用就用，不能用的再想办法。如果需要帮忙的话，随时可以开口。”

　　请人干活是要粮食的，但两人今天还没成为奥园居民就能出手帮忙，他可以出面协调让居民免费帮忙装修，以表达谢意。

　　姜宁道谢，“好的，到时再看。”

　　何天明知会两人，“太阳能电池板安装在1号楼大露台，每栋楼轮流一天充电，你们跟3号楼排在一块，明天就能轮到。”


第204章 新家园
　　何天明事无巨细，将奥园的情况告之，两人还可以在5号楼附近划块地出来种植。

　　姜宁从车后备箱拎了袋土豆，称了20斤交房租。

　　三人一狗开车到5号楼，楼间距很大，加上中间隔着4号楼，以后干什么都不在别人眼皮子底下。

　　想想还是挺爽的。

　　“豆豆，可乐，我们要有新家了，开心吗？”

　　“开心。”

　　“汪！”

　　5号楼的单元门估计是木头做的，在极寒时已经被人扒走当柴烧。

　　将车停在楼下，几人往楼上走。

　　姜宁一眼相中4楼，401有个一百多米平米的大露台，可以用来种植。

　　401是最大的户型，四房两厅两阳台两厕所，套内面积估计有150平方左右。

　　无论采光还是通风都很好，就是被水泡过，装修需要花费大工程。

　　402跟403都是三房的户型，可以收拾出来养兔子。

　　姜宁开口问，“我们住四楼，还是继续住高一点？”

　　霍翊深觉得4楼不错，“地震不知具体哪一天来，住太高反而不安全。”

　　其实露台也不安全，但胜在楼上没人住，到时给阳台装推拉铁门隔开。

　　确定住4楼后，两人将所有楼层全部走了遍，将楼道窗户关好，每层楼的消防门用收集的钢丝多层缠绕卡死。

　　6楼堆了些装修用的沙子，水泥以及石灰。

　　沙子可以用，水泥跟石灰硬化了，估计得用锤子敲半天才行，幸好空间收了不少。

　　两人不会装修，但勉强还是可以干的，只是活没有专业的人干漂亮。

　　回到4楼，商量装修的事。

　　装修可是大工程，耗时费力累成狗，姜宁建议，“要不，咱们住段时间的毛坯，确实跟奥园的人合拍再装修？”

　　省得费老鼻子功夫弄好了，结果跟他们合不来又得搬。

　　跟人心涣散，各自为政的锦荣小区不同，奥园是抱团求生的，他们听从何天明的指挥。

　　真要处不来，那可不是跟一两个为敌，而是跟一百多人为敌。

　　霍翊深没意见，“我拆两扇消防门，改一下装在单元楼入口，到时悍马可以开进来停在过道。”

　　到时，在5楼跟3楼的楼梯装上通电的不锈钢门，这样就安全多了。

　　姜宁点头同意，不过东西要过明路，等晚上出去一趟，将需要的东西放在货车里开进来。

　　不过，现在需要先把毛坯房收拾干净。

　　到处都是沙石以及水泥块，需要花费大功夫。

　　两人走进房间，将清洁工具，桌椅板凳拿出来，又拎了两桶水。

　　阳光晃得扎眼，两人合力将窗帘挂上，省得把自己老底都给别人露了。

　　六十度的极热天气，哪怕穿着恒温衣都不管用，没半会就跟水里捞出来似的，汗酸味堪比螺蛳粉。

　　挂好窗帘，连忙把加冰块的空调扇拿出来，又用冰冻西瓜果汁续命。

　　豆豆干活真不偷懒，喝完西瓜汁抹抹嘴巴继续。

　　用花洒喷水，不至于灰尘满天飞。

　　弄到下午才勉强收拾好，姜宁又陆续拿出来家具。

　　进空间洗了个澡，躺在柔软舒服的大床，简直不要太惬意。

　　睡了一个钟，醒来已经是傍晚，外面空气灼人，阳光能晃瞎人的眼睛。

　　不放心把两只留在家，带着一块出门。

　　离开奥园，找到僻静无人的地方，将两只留在车上。

　　姜宁拿出一辆从青钢基地收来的大货车，将不锈钢门，生活家具，锅碗瓢盆等装进去。

　　霍翊深开着货车回奥园。

　　姜宁则开着悍马，带着两只跟在后面。

　　大门值守的居民连忙开门，看着货车开进来，更加确定两人是有大本事的。

　　普通人连汽油都弄不到，人家分分钟开大货车，可见不但身手好的，后台更是强大无比。

　　有两人加入奥园，以后只会更加安全。

　　听何队长说，霍同志还答应教他们防身术，到时必须让自家孩子报名参加，哪天要是自己不在了，孩子们也有本事活下来。

　　想想，心中不禁多了份希望。

　　掉头，倒车，车后门直接对到单元楼入口，营造搬家具的氛围。

　　巡逻队刚好从不远处路过，他们热情走过来，“需要帮忙吗？”

　　姜宁谢绝，“不用了，我们自己可以的。”

　　“那行，有需要随时开口。”

　　望着巡逻队离开，豆豆有些不解，“姐姐，他们怎么跟外面的人不一样？”

　　比外面的人干净，不会凶巴巴的，而且还会冲她笑。

　　这是个好问题，姜宁想了想才回答，“他们之所以跟外面的人不同，一是这里有水源能种东西，勉强能够让他们糊口饿不死；二来他们会热情冲我们笑，是因为觉得我们很厉害能打跑坏人，他们不止现在，以后也需要我们的帮忙，才能平安守住他们的东西。

　　豆豆，你要记住，不能因为他们友好，我们就能放松警惕，如果哪天他们的处境跟外面一样，不但饿肚子还渴得厉害，他们慢慢地就会变得跟外面的人一样。

　　而且，如果我们不够厉害，他们不再尊敬我们，态度也会慢慢变的。

　　所以，我们要想过得好，只有让自己变得更强大，才能获得别人的尊重跟仰慕，从而让自己活得更好，知道吗？”

　　豆豆想了想，懂了，又好像没有特别懂。

　　姜宁举例，“你想想可乐，它为什么能让冯鲲鹏另眼相待，又能撵得那些光头们狼狈逃跑？”

　　“可乐超厉害！”豆豆秒懂，“姐姐，我以后要比可乐还厉害。”

　　“嗯，比你哥哥还厉害好不好？”

　　豆豆害羞，被哥哥恐怖支配的一幕幕浮现在脑海，“姐姐，我……”

　　瞬间没自信。

　　“不怕，他像你这么大的时候，远远没有你厉害，只要你坚持下来，迟早有一天会超过他的。”

　　豆豆被激励，手紧紧握拳，“姐姐，我会努力的，到时候我保护你跟哥哥。”

　　霍翊深在旁边有些吃味，“我怎么觉得，好像豆豆才是你妹妹？”

　　姜宁反问，“你妹妹，不就是我妹妹吗？”

　　豆豆抱住她不放，“嗯嗯，我喜欢姐姐。”

　　霍翊深摸了摸鼻子，微笑道：“是我狭隘了。”


第205章 水位又降
　　把该搬的搬完，天已经完全黑了，霍翊深跟姜宁再次外出还车。

　　天一黑，气温逐渐降下来，终于能让人喘口气。

　　拆了两扇消防门，两人合力装在单元楼入口，用铁链把门锁起来。

　　霍翊深装了个报警器，当有人撬锁造成震动时，报警器的刺耳声音就会响起。

　　过道成为车库，悍马开进来刚好塞满。

　　不知奥园居民的人品，何况还有个火眼金睛的何天明，没摸清之前绝不能冒险。

　　车没收进空间，但把油箱的油抽干净。

　　霍翊深干活不偷懒，连夜把门楼梯的不锈钢门装好，带通电的那种，让人安全感十足。

　　别看天黑，可空气依旧是焦灼的，狗子瘫在地上，舌头吐出来都不会动了。

　　豆豆也不例外，对着空调扇都冒汗。

　　没办法，只得连夜装空调续命。

　　阳台没装不锈钢护栏玻璃，只要空调一开就会把窗帘吹起。

　　两人乖乖认命，费了好几个小时把不锈钢跟防窥防弹玻璃装上，然后再安装空调。

　　等弄好这一切，已经是凌晨四点多，再不久天都要亮了。

　　洗完澡，吹着空调的冰凉风，姜宁累到倒头就睡。

　　霍翊深给她盖了床薄毯子，关灯躺下。

　　醒来，快第二天中午，三人一狗坐在简陋的餐厅，把早餐跟中午饭一块对付了。

　　豆豆不忘洗碗抹桌子，抱着牧草到隔壁喂兔子。

　　姜宁没闲着，继续收拾屋子。

　　但霍翊深太勤快，她没找到多少活干。

　　他还拎桶下楼，到2号楼那边的水井打水。

　　水井平时是锁起来的，由于出水比较慢，所以每幢楼错开时间打水。

　　到霍翊深时，或许是偶像光环的缘故，工作人员下意识给他多打了一些，但加起来也不到半桶，而且还是浑浊的。

　　“这鬼天气热死人，水位又下降了。”

　　工作人员边抱怨，边教霍翊深如何过滤水，“先将水放置两个小时沉淀，然后倒进装有干净沙子的可乐瓶子过滤……”

　　怕他不会弄，工作人员还拿出自制的过滤瓶，“要不，我这个送给你。”

　　霍翊深谢绝，拎着桶回5号楼。

　　别看井水不干净，外面想要弄到可不容易。

　　缺水越来越严重，市政的钻井机日以继夜工作，机器磨损路线故障，连着好些零部件都坏了，却没有新的零部件更换，只能拆东墙补西墙，已经有过半的机器坏了。

　　仅剩几台的还在苦苦支撑，可往下探钻的速度，远远赶不上淡水枯竭。

　　井水浑浊如黄泥水，姜宁就知道奥园的水位又下降了。

　　空间有水不假，但水资源太宝贵，霍翊深没有倒掉，而是叫豆豆叫过来，以身作则指导她求生技能。

　　沉淀淡水，制作过滤瓶，过滤，煮开……

　　霍翊深教得用心，哪天要是豆豆独自求生，也有生存的技能。

　　天天好吃好喝，但豆豆丝毫不娇气，对于哥哥姐姐教得都极用心学，还会反复练习。

　　空了两个房间，姜宁一并做规划，一个做杂物房，一个做书房。

　　天灾前后收集了不少书，又从冯鲲鹏那里收了两大书柜，她全部拿出来整合。

　　医药类，心理类，技能类，儿童读物，世界名著，情感杂志……等等，这个内容少儿不宜，收起来！

　　冯鲲鹏这老逼登，爱好可真是特殊。

　　吃晚饭时，市政通报最新消息，凤城跟粤城交界的两帮私人涉黑基地抢地盘火拼双亡，警方救出48名女性以及9名儿童，她们长期遭到非法对待，市政会进行妥善安置，具体案情需要进一步调查。

　　另外，警方还从基地搜获6万多斤粮食以及其他物资，目前还在清点中。

　　相关部门呼吁市民要警惕并识别涉黑涉恶基地，不要盲目加入私人基地，成为犯罪分子的帮凶。

　　豆豆很高兴，“姐姐，她们真的被警察叔叔救出来了。”

　　“嗯，她们得救了。”姜宁摸摸她的脑袋，“这里面有你的大功劳，咱们的豆豆真了不起，一不小心又成英雄啦。”

　　豆豆羞涩脸红，“哥哥姐姐更厉害。”

　　没得到夸奖的狗子干着急，在旁边呜呜不停。

　　“可乐也厉害。”教导员给予它高度肯定，“扛炸药炸碉堡，别的狗可做不到。”

　　别说，这次能让青钢跟勒龙这对卧龙凤雏灰飞烟灭，两只真是功不可没。

　　冯鲲鹏的人将两人盯得太死，一举一动都在眼皮子底下，可他们却忽视了两只的杀伤力。

　　要没这两只，不知要费多少功夫。

　　边吃边聊，姜宁好奇道：“凌局可不简单，以他的眼力绝对能看得出来，两个基地的灭亡有第三股势力在，怎么市政通报会这么简单？”

　　“市政需要维稳，把好消息通报给群众就行了，如果全部如实报道，很容易引起猜测跟恐慌。”

　　明着没说，但调查却不会停止。

　　姜宁有点担忧，“我们会有危险吗？”

　　“不会。”

　　一来警力紧急缺，现代通讯技术全部被毁，想要深入调查不可能；二来，青钢基地的人在火海中化为焦炭，想要辨认根本不可能，哪怕他们通过幸存妇女的描述，但也只是猜测而已，何况两人的妆容有所掩饰。

　　警局有做不完的事，在这个秩序崩坏的天灾末世，只要不做出危害群众的重大恶性事件，他们没有足够警力跟精力执着追究。

　　个个疲于奔命，还有更多紧急的事等着去做。

　　吃完饭没娱乐，姜宁继续看医书，霍翊深教豆豆识字，自律的狗子出门爬楼梯锻炼。

　　有些单调，有些温馨，却是天灾末世极难得的。

　　白天起得晚，晚上不怎么有睡意，姜宁带霍翊深进空间，“这三个保险柜是从冯鲲鹏卧室搜到的，你说里面有什么？”

　　霍翊深微笑，“你骗我进来撬保险柜？”

　　什么叫骗？要是有好东西，分他一半就是了。

　　做苦力的霍翊深只得拿工具撬……


第206章 交朋友
　　天灾两年，保险柜报警装置的电池已经耗完，没有发出刺耳的声音。

　　两个柜的黄金，一个柜的珠宝玉石。

　　要搁以前，姜宁保准高兴坏了，现在可笑不出来。

　　她的预感成真了，空间不再吞噬成长了。

　　霍翊深拿出来仔细打量，“是真的。”

　　对姜宁来说的，这已经是极大的机缘，而且该囤的物资已经囤得七七八八，所以心态乐观了许多。

　　既然空间不要，她先收为敬。

　　三百多斤的黄金，珠宝玉石更是不少，以前没钱没机会，以后天天戴着不重样。

　　空间已经不小，黑土花园有20多亩，这段时间没空整理物资，堆得到处都是，真正能种植的地方没多少。

　　这几天得好好整理一下，争取腾出大片地方把种植搞起。

　　毕竟，手里有粮心里不慌。

　　想要活到最后，还缺了很多硬核的保命物资。

　　霍翊深明天早起，要给奥园的人教防身术。

　　别看只有一百多人，但谁都想学来保护自己，据说有位七十岁的阿公都报名了。

　　良莠不齐难出成果，何天明亲自下场挑人，“一批批来，先把机会让给青壮年，他们是保护咱们家园的主力军。”

　　连他都没排上，别人自然没敢说什么。

　　极热天亮得早，五点多钟已经有光了。

　　霍翊深起床，姜宁没了睡意，跟着起来刷牙洗脸。

　　豆豆睡眼惺忪，不停揉着眼睛。

　　姜宁不解，“豆豆，怎么不多睡会？”

　　“要跟哥哥一起，教他们打拳。”

　　霍翊深解释，“那些人没基础不好教，让豆豆刺激一下他们也好。”

　　既然要造神，就得让神待在神台上，跟人过于接触反而没益处。

　　姜宁很赞同他的想法，拿出豆浆跟包子做早餐。

　　豆豆很乖，吃完不忘刷牙漱口，不让别人闻出肉味儿来。

　　狗子鸡贼，偷偷跟在小豆丁身边，想要混水摸鱼。

　　姜宁挑眉，“可乐？”

　　狗子撇嘴，乖乖回来蹲着，满脸那个委屈啊。

　　“没办法，谁让你长得这么帅气漂亮，让人看了就想犯罪。”姜宁撸它狗头安慰，“咱们乖乖在家，不要去试探人心。”

　　快上百斤的肉，连神仙都抵不住诱惑，更别说凡人了。

　　“先忍忍，等以后咱们在富人区买套别墅，到时你想干什么都行。”

　　狗子这才乖，脑袋搭在她腿上休息。

　　看了一个小时的医学视频，姜宁到阳台伸懒腰，刚好看到何天明在散步，后面跟着只狗子。

　　棕色泰迪，瘦瘦的没有几斤，但精神看着挺好。

　　两年来，可乐第一次看到同类，嘴里呜呜起来，爪子扒拉着玻璃。

　　“你是想下去玩，还是想打架？”

　　姜宁感觉它想干仗，这要一口下去，泰迪就没了。

　　不止何天明，小区不少人都很珍惜日出前这段时间，是一天当中最凉的时候，于是纷纷出门绕着小区走两圈。

　　有大妈大爷，也有小孩。

　　其中一个小孩也养了宠物——老鼠。

　　用细绳子拴着当宝贝似，不忘摘红薯叶给它吃，引得好几个小孩围观。

　　有多久没听过孩子的笑声了，他们被阳光晒得黝黑，却又那么灿烂，让姜宁的心情都明媚了不少。

　　从他们谈笑中，姜宁发现小区居然有学校，老师由何天明以及几个退休的担任。

　　两天上一次课，不用交学费，就是发挥余热给自己找点事干，活得开朗点有助心身健康。

　　“快快快，昨天那个英雄叔叔在售楼处，他妹妹好可爱啊，打拳特别厉害，正在教我哥哥呢，咱们快去看看……”

　　看得出来，孩子们被家长保护得比较好，而且有何天明这个心理师给小区的人及时疏导，居民的心态还是比较健康的。

　　跟外面比起来，孩子们没那么消极阴戾，眼睛里还是有光亮的。

　　他们从大人嘴里得知前天的事，得知长得好看的英雄叔叔出现，连老鼠都顾不上遛，一窝蜂往售楼处跑。

　　大爷大妈没凑热闹，不过散步路过5号楼时，看到新安装的大门，四楼阳台的玻璃，不由低声讨论起来。

　　离得比较远，姜宁听不清他们聊什么，但从望远镜中观察到的一张张面孔，各有各的丰富跟沧桑，但比起外面如行尸走肉般的幸存者，则要友善太多。

　　霍翊深十一点回来的，身体清爽没什么汗味，反倒是豆豆脸蛋红扑扑，不停擦着额头的汗却格外雀跃，“姐姐，我今天教人打拳了。”

　　姜宁及时鼓励，“豆豆做老师了呀？真棒。”

　　小姑娘更高兴了，小嘴巴说起来，“我教他们打军体拳，他们都打不好，哥哥让我一个个替他们指正……”

　　刚开始她还害怕，但是哥哥却坚持让她教。

　　豆豆这才知道，原来自己比大人还厉害，他们居然连她打不过，出拳没力也不标准。

　　刚开始，他们有点瞧不起她，可是后来个个都夸她。

　　结束的时候，在他们鼓掌要求下，她还翻了好几个跟斗。

　　“姐姐，有人想跟我做朋友，可以吗？”

　　说这话时，豆豆望着姜宁，眼神透着丝渴望以及不安。

　　姜宁想了想，“你想跟他们做朋友吗？”

　　豆豆有点迷茫，“我、我想，又不是很想。”

　　人是需要交际的，尤其是同龄人，豆豆现在最缺的不是武力值，而是生活的磨砺跟经验。

　　不过末世人心叵测，跟别人走太近容易出问题，尤其是身份悬殊的，何况姜宁还有不可告人的秘密。

　　别看豆豆现在嘴稳得很，不该问的从不多问，那是碰到的人少了，万一跟同龄人玩疯了，不小心说漏嘴呢？

　　姜宁将皮球踢给霍翊深，“你问哥哥。”

　　要是她的孩子，可以适当跟同龄人玩，但时间不能太久，放松的同时也要保持警惕。

　　教育的难题，还是教给亲哥吧，她少操点心。

　　提到哥哥，豆豆瞬间蔫了，低头不敢再说话。

　　她觉得，哥哥不会同意的。


第207章 再次相遇
　　霍翊深没有回避问题，斟酌道：“下次上课，你可以跟他们玩，半个小时行吗？”

　　豆豆眼睛透亮，“谢谢哥哥。”

　　“玩的时候，不能提及家里的事，尤其是吃住方面。如果他们反复或有意往那方面，及时跟他人断绝关系。”

　　豆豆点头，“哥哥，我知道的。”

　　洗手，吃饭。

　　天气太热容易中暑，姜宁准备了绿豆汤，苦瓜排骨挥丸，红烧鱼，青菜。

　　都是以前做好的，不用再开灶。

　　霍翊深只出工半天，下午在家休息。

　　午睡时，他主动聊天，“从今天来看，他们除了身手差点，还是比较友善团结的。”

　　姜宁也这么觉得，“他们有今天的状态，何天明功不可没。”

　　要是没问题，以后这里就是新家了。

　　醒来三点多，两人商量了一下，将家里差的东西记下来。

　　姜宁想晚上去交易街一趟，尽可能把东西找齐了。

　　说到交易，下意识想到尖嘴猴跟秦川。

　　尖嘴猴时常两头跑，而海啸来得突然，也不知他当时有没有在粤城海边。

　　至于秦川，当时约好十点碰头，他在海边的概率高很多。

　　真要撞上海啸，又有多少存活的机会？

　　姜宁有些唏嘘，要不是有他帮忙，她的空间没可能扩这么快。

　　但末世就是如此残酷，很多亲人或朋友，前一秒还好好的，下一秒说没就没了。

　　太阳下山，姜宁打算出门。

　　霍翊深不放心，“我陪你去？”

　　姜宁能保护自己，觉得完全没必要，“这儿离交易街不算远，我骑山地车不用一个小时，你在家休息就行。”

　　说是休息，其实也不轻松，既要训练狗子也要教豆豆读书识字。

　　霍翊深送她下楼，“注意安全。”

　　“放心，打不过我就跑。”

　　骑上山地车，挥手离开。

　　到交易街约有十里路，穿着恒温衣虽然还是热，但还没到中暑的程度。

　　只是随着太阳落山，危险也会不断冒头。

　　这不，突然从树后面蹿出两个人，举起棍子朝姜宁后背砸过去。

　　要是连这都没察觉到，这一世就白活了。

　　姜宁突然用力蹬山地车，偷袭的棍子落空，还害得对方差点摔倒。

　　就差了那一点点，见她骑的不快，心有不甘的两人拔腿就追。

　　钟平的山地车质量不错，踩起来不费功夫，姜宁时快时慢轻松得很，殊不知两人在后面气喘吁吁。

　　哪怕太阳下山，对普通人来说还是热到不行，跟扔铁锅里滋油似的。

　　这一跑更不行了，心脏……哎呀心脏受不了……

　　跑着跑着，其中一个栽倒了，至于有没有再爬起来，下坡的姜宁不清楚，反正没再追了。

　　到交易街时，天已经完全黑了。

　　果然人流多了很多，没开悍马出来还是对的，实在太过招摇。

　　姜宁走到僻静角落，借着夜色将山地车收进空间。

　　交易街跟以前差不多，需求最大的还是粮食跟水，跟以前不同的是没有再敢拿出来卖，有水交易的就在摊上几只空瓶子，有粮食的就放布袋，反正懂得都懂。

　　“有水了，卖水了。”

　　“红薯，土豆，萝卜干。”

　　到处都是空手吆喝的高价黄牛，至于他们手里有没有货，那就不清楚了。

　　想要看货，得另外找地方。

　　姜宁好奇问了下，一瓶500毫升的淡水，能换1斤红薯或土豆。

　　当然，这是黄牛开的价格。

　　也有1000毫升只要半斤粗粮的，就问你敢不敢跟他去？

　　空间有水，姜宁还真不知外头缺水到这种程度，怪不得奥园跟附近村子打得头破血流。

　　不过也有拉海水来卖的，很多缺水的幸存者提着瓶子排队。

　　姜宁以为秦川的人，挤过去才发现是陌生人。

　　水是从粤城海边拉过来的，由于两个基地被端掉，不用被吃黑打劫或收过路货，跑车谋生的人就多了。

　　价格虽然没降，但也没怎么涨。

　　1斤粮食，换半桶海水，倒卖的人还现场教你如何将海水蒸馏净化成淡水。

　　方法其实很简单，就是将海水沸腾汽化，再把蒸汽冷凝成淡水。

　　别担心不安全，海水中人体不能摄入的成分的沸点都高于100，且在水中溶解，所以用蒸馏的方法得到的海水是可以喝的。

　　这方法没别的大毛病，就是蒸馏慢特别耗柴火，毕竟沿海少山林，想要囤积柴火同样不容易。

　　总之生存不易，能活一天算一天。

　　刚进交易街没多久，姜宁就察觉到自己被跟踪了。

　　往左，往右，拐弯，对方如影随形。

　　姜宁往人少的地方走，谁知尾巴突然加快脚步，拍了拍她的肩膀。

　　反手抓住尾巴的肩膀，狠狠一个过肩摔。

　　对方嗷嗷惨叫，接着被锋利的匕首抵住喉咙，“找死是吧？”

　　“姐姐姐，是我，是我！”

　　声音有点熟悉，感觉好像经常听到。

　　姜宁打开手电筒照过去，“是你？”

　　居然是尖嘴猴，他真是的……无处不在啊！

　　“姐，真的是你啊。”尖嘴猴震惊无比，“你没死啊。”

　　“废话，我要死了做鬼都不放过你。”

　　但凡换个地方，姜宁早就白刀子进红刀子出了，还轮得到他跟踪拍肩的，没死真算他命大，“你跟着我干什么？”

　　她就服了，明明乔装过，还是被他认出来了。

　　“姐，你没死真是太好了。”尖嘴猴爬起来，高兴道：“我跟老大还以为你遭遇不测了。”

　　海啸发生后，他到以前卖水那一带找过几次，可惜从来没有碰到过，跟人打听也没有认识她的。

　　还以为，姐就这样永远消失了。

　　没想到今晚意外看到熟悉的背影，感觉有点像她，这才跟上来想确认一下。

　　结果，姐就是姐，差点把他嘎了。

　　听到他的话，姜宁有些惊讶，“秦哥也没事？”

　　“老大命不该绝，撞大运逃过一劫。”

　　本来一早要开车去海边的，谁知小秦秦生病了，老大没办法只得留下来照顾。

　　等到儿子退烧匆匆赶往粤城，谁知刚过关卡就遇到海啸，秦川连忙调转车头一路狂飙，借着地势跟运气才没让海啸吞了。

　　“老大以为你们遇难了，还惋惜了好长一段时间，想着你们要是有家人什么的，可以给点救济物资，但是我们没找你们在凤城的住址。”

　　姜宁感慨，“我们也是命硬才活下来的。”

　　“姐，你这次来要点什么？”叙旧寒暄过后，尖嘴猴马上进入专业角色，“只有你想不到的，没有我找不到的。”


第208章 地震预警
　　呃，其实他可以不用那么专业。

　　行吧，反正老合作方了，生意给谁不是做？

　　姜宁将单子掏出来，“你看能找齐吗？”

　　推拉铁门，遮阳棚，玻璃胶，可拆式木地板……

　　别说，姐要的东西总是这么特别，尖嘴猴满口应承，“给我五天时间，保证给你找齐，不过你拿什么来交易？”

　　姜宁反问，“你要什么？”

　　“这还用说，当然是淡水啊。”现在最缺的就是水！

　　自从姐失踪后，淡水生意被迫中断，害得老大每天少赚很多，他的提成也直线下降，老婆都嫌他没出息了。

　　好不容易逮到机会，尖嘴猴狮子大开口，“姐，你这东西可不好找，需要2车水才行。”

　　“你再说一遍？”姜宁给他一个‘你在想屁吃’的眼神，当谁是傻子呢？

　　尖嘴猴秒怂，“1车？”

　　呵，再给他一次活命的机会。

　　“半车，不能再少了，少了我们得亏死，你要的东西可不少。”

　　看在他跟秦川关心自己的份上，姜宁勉强答应了，“下不为例，到时你把水车开过来。”

　　得咧，又有高提成了，姐就是旺他！

　　尖嘴猴趁热打铁，“姐，咱们可以继续做淡水生意。”

　　“没了。”姜宁一口拒绝，“现在到处干旱，淡水没以前好弄了，你们要的半车水我还得想办法才能搞定。”

　　以前是为了扩大空间，现在空间不长了，她有时候甚至怀疑哪天水电用到一定程度也没了呢？

　　不怕一万就怕万一，小心驶得万年船。

　　而且，再多的淡水拿出来也到不了底层幸存者手里，万一又来个泳池趴呢？

　　还是别造孽了，她怕被雷劈。

　　得知财路没了，尖嘴猴满脸惋惜，但也没有办法。

　　离开的时候，姜宁突然想起新的需求，“我想要碘丸，让你老大帮忙找找。另外，我想再要一批水塔。”

　　在交易街逛了两圈，没发现有什么想买的，姜宁骑着车返回奥园。

　　回来快十点，拿出对讲机，霍翊深很快下楼开门，“顺利吗？”

　　“挺顺利的。”姜宁心情不错，“你猜我遇到谁了？”

　　“秦川或尖嘴猴？”

　　“你怎么知道？”

　　“除了他们，你还有常来常往的人吗？”

　　“霍翊深，你这人真没意思。”

　　洗完澡坐床上，姜宁跟将今晚的事跟他说了，“海啸的时候，尖嘴猴在凤城，秦川因为儿子生病耽误时间了，刚好躲过一劫。”

　　说着，将囤碘丸的事说了，“碘丸抗核辐射的，我们得准备一些。”

　　想到板块大碰撞就觉得可怕，希望最糟糕的事不会发生。

　　“我囤了几瓶碘丸的。”霍翊深开口，“药品放在一块，你可能没有发现。”

　　姜宁还真没仔细翻他囤积的物资，“有备无患，要是秦川能找到，我们就收着，要吃不完再捐出去。”

　　她盘点囤积的物资，“你说有办法囤几套防核辐射服吗？”

　　霍翊深不是没想过，“这是紧急战略物资，私人无法购买，由特殊单位保管的。”

　　囤不到就算了，只能看以后有没有机缘。

　　另外，说是焦虑过度也好，她将水电的担忧也说出来。

　　毕竟重生跟空间就很玄妙，没有什么是不可能的。

　　霍翊深想了想，“你的担心并非全无道理，既然空间现在不缺位置，我们可以将水塔灌满，哪天真要没水，我们也能提前应对。”

　　姜宁也是这么考虑的，所以才会让尖嘴猴帮忙再找一批水塔。

　　哪天真缺水，想想自己泡过的澡，卖出去的水，估计吊死自己的心都有！

　　电还好，毕竟有太阳能发电机，柴油发电机也有好几台，而且空间的电除了充储电箱，几乎没怎么用。

　　“我答应给尖嘴猴半车水，不过交易物资也不少，算起来不吃亏。”

　　一幢楼都属于自己，防卫措施到位，而且有狗子看家，安全感满满。

　　姜宁闲来无事，将所有的水塔全部灌满，大塑料水桶也不放过。

　　很多物资重新规划物资，优先将需要保鲜的放别墅，然后是有保质期的。

　　游轮上大把空间，暂时不需要的全部放上去，黑土园腾出好几亩地，可以全部用来种植。

　　中午吃饭时，每日市政发布一则消息，为了庆贺中秋，相关部门发好放市民福利，每人凭身份证可到居委会领到半斤盐，2斤粮食跟10升淡水。

　　其中，这次发放的福利包括从青钢基地缴获的六万斤粮食。

　　姜宁怔了下，没想到凌局还真是大公无私，将这批粮食还归于民。

　　马上就中秋节，天灾足足两年了。

　　宣布完好消息，马上就有坏消息。

　　气象局宣布，最近几个月可能会发生地震，市民需要提前做好准备，将贵重的物资打包好，有条件的准备地震急救包，一旦发生地震不要急，带着必需品到远离楼层到最近的开阔地方避险。

　　即使经历过一次，可姜宁还是心里有阴影。

　　时间有蝴蝶效应，地震具体哪天会来谁都不清楚，只能提前做好准备。

　　她取出四个地震急救包，又往里面添了水跟压缩饼干，以及药品。

　　每人一份，包括狗子。

　　就放在床头，哪天地震发生，顺手拿上就能跑。

　　傍晚，姜宁拎着桶去打水，路上碰巧遇到何天明。

　　何天明连忙提醒道：“小姜，你们有空得去居委会一趟，要更新居住信息，否则中秋福利没办法领取。”

　　姜宁没打算去领，“好的，谢谢何队长。”

　　“另外，近几个月可能会地震的消息你知道吗？”

　　何天明很有想法，“穿过我们小区向右走500米，那里全是没开发的土地，哪天真要发生地震，我们全部在那边集合，千万不要乱跑，人多才能相互照应。

　　你们记住了，晚点我会再广播一下。”

　　姜宁刚要离开，谁知又被叫住……


第209章 举报
　　何天明很高兴，“小姜，我们跟村里谈好了，出人教他们打井。”

　　要不是两人那天出手震住他们，狠狠打压了村里的嚣张气焰，他们根本无法心平气和坐下来谈。

　　经过商量，他们已经相信奥园是真心教他们打井。

　　不以硬碰硬，在占优势的情况下，还愿意弯腰去商谈解决问题，让姜宁挺佩服何天明。

　　虽然斯文了点，却是个善于利用智慧的。

　　“挺好。”姜宁高兴之余，不忘提醒道：“不过，你们也要注意安全。”

　　“要不是你们帮忙，事情也不会这么快有转机。”

　　姜宁微笑，“何队长你说过，住进奥园就是一家人了，不必这么客气。”

　　回来，她将这事说给霍翊深听。

　　霍翊深倒不诧异，“末世都是拳头说了算，像何天明这种愿意以德报怨的极少，村民不相信他也在情理之中。我们不也观察了很久，才决定住进来的吗？”

　　只要替村民解决水源，就能解决了这段时间的安全隐患。

　　可是地震之后呢，到处都是坍塌的楼房，生存环境急剧恶劣，姜宁隐隐有些担心，“你知道奥园地震以后的情况吗？”

　　除了没塌，其他的霍翊深还真不清楚，“到时再看，如果实在危险，到时我们再离开。”

　　姜宁同意，末世没有绝对安全的地方。

　　取货时间到，姜宁特意约的晚上。

　　离开奥园，她特意选了辆敞篷货车。

　　到达约定地点，尖嘴猴已经在等，没想到连秦川也来了。

　　“姜宁。”秦川叼着根烟，笑道：“你跟霍兄弟还好吧？”

　　姜宁解释，“还行，那天担心海生基地搞幺蛾子，我们特意提前一个钟出发，谁知刚到山脚下就发现天气不对，当机立断开车离开，这才勉强躲过一劫。”

　　秦川感慨，“大难不死，必有后福。”

　　姜宁要的东西，尖嘴猴全部找齐，秦川特意过来除了见面打招呼之外，不理解她为什么要自己替她找碘丸，要知道她的上家连破伤风疫苗都搞得到。

　　提起这茬，姜宁满脸郁闷，“我上家前段时间被人举报抓了，现在在西山挖煤呢。”

　　秦川愕然，他还想着搭上这条线赚些物资。

　　有些不甘心，他又问道：“淡水能不能再想想办法？”

　　不提还好，姜宁佯装生气，“秦哥，你的客户不厚道啊，前脚跟你买水，后脚就去举报赚物资，要不是上家关系过硬，早就被人撸掉了。

　　现在水越来越缺，他们内部稽查得很严，实在没办法再往外搞了。

　　这次的半车，都是我厚着脸皮塞礼物走后门才搞定，答应人家下不为例的。”

　　“谁他玛举报了？”秦川震惊，“我的客户都是富人，谁会在乎奖励的那点物资？”

　　“那我就不清楚，现在严打严查，被逮到估计要吃花生米。”

　　看到她有钱不想赚，秦川也不勉强，“行，有机会再合作。”

　　他招呼手下兄弟搬东西过车，姜宁约好明天来取水车，晚上再给送过来。

　　过命的交情，秦川很痛快答应，“碘丸我再想想办法，这药物并不常用，需要时间找。”

　　“行，到时我拿粮食跟你换。”

　　提到粮食，姜宁有新的想法，“秦哥，你有办法弄到谷种吗？可以自行留种的。”

　　空间有几百斤的杂交水稻种子，或许有很大的研究价值，她实在不想挥霍掉。

　　“这都天灾两年了，自留稻可不好找，即使找到未必能发芽。”

　　姜宁开着车离开，“行，你多费心。”

　　到没人的地方停车，先将水塔收进空间，其他的大大方方送回奥园。

　　交完秦川的半车水，姜宁不再外出，看似天天躺在家里，实则用意识在空间翻地，打算全部种上玉米。

　　霍翊深跟豆豆也没闲着，除了三天一次的上课，就在楼底的荒地挖土，然后搬上楼放在大露台。

　　露台的铁门装上，再把遮阳棚拉起来，看着还似模似样的。

　　豆豆将土块敲碎往种植盘放，“姐姐，我们种什么？”

　　姜宁逗她，“你想种什么？”

　　“我想种红薯，花生，青菜，豆角，还有蘑菇。”

　　蘑菇不行，天气炎热生长不好，至于其他的可以满足。

　　姜宁拿了点种子出来，让霍翊深给她上劳动课。

　　结果，兄妹俩都……不会。

　　得了，姜宁只得亲身示范。

　　种植很简单，就是极热天气想要保护它们成长很难。

　　边种植，边听着市政播报的关于地震预防及急救措施，姜宁不忘叮嘱，“豆豆，广播听懂了吗？”

　　“听懂了，哥哥也教了。”

　　姜宁考她，“那该怎么做？”

　　“背着急救包带着水跟食物马上离开屋子，到空旷的地方，不要挤在人多或危险的地方……”

　　刚说着，小区扩音喇叭响起。

　　何天明把收音机播报的消息，直接通过扩音喇叭播出来，让那些没有收音机的家庭也能及时收到消息。

　　同时，将消息及急救方法贴到小区显眼的地方。

　　炎热高温跟缺水，已经让人生不如死，现在又天天被地震的消息轰炸，搞得到处人心惶惶。

　　可又有什么办法？

　　谁也不知地震哪天来，如果怕引起恐慌而一味隐瞒，等到发生再通知根本来不及，到时死的人只会更多。

　　“豆豆，你怕吗？”

　　怕，可是跟哥哥姐姐在一块，她又不是特别害怕。

　　上完课回来，霍翊深喝着姜宁端的绿豆沙，“明天农历十四，我们刚好要去居委会办理居住信息，何天明想让我顺带领小区的人过去。”

　　“你同意了？”

　　霍翊深点头，“小区要留人值守，只能分两批去，他担心领的粮食跟水会在半路被人抢。”

　　如果有得选，谁愿意做恶人。

　　姜宁没有反对，现在太缺水了，天天到楼下打井水，却放着居委会发的粮食跟水不要，不引人注意才怪。


第210章 冰雹
　　为了避免中暑，福利发放分成两个时间段，早上五点到七点，晚上七点到九点。

　　霍翊深带的队伍是早上，凌晨三点多起床，姜宁拿炸鱼哄着狗子，“可乐，看家的重任就交给你了，等着我们回来。”

　　狗子呜呜呜，最后坚强答应。

　　背上包，拎着桶，三人到大门口时，早上出发的居民都到了，总共有七十多人，有老人也有小孩子。

　　他们本来还忧心忡忡的，可看到霍翊深跟姜宁出现，就跟吃了定心丸似的。

　　何天明点名，确定人员无误再出发。

　　末世磨砺两年的人，谁也没有矫情，打着手电筒摸黑赶路。

　　他们没有任何怨言，毕竟霍翊深是有车的，现在却带着他们徒步。

　　居委会离得有点远，到的时候四点半，没想到已经乌泱泱排了很多人。

　　安排好队伍，姜宁三人到另外的窗口排队，拿着证明更新居住信息。

　　五点钟，福利窗口准时发放，现场有警察维持秩序，虽然人很多但也没有乱。

　　饿得皮包骨，口渴到冒烟，就问谁还有力气滋事？

　　奥园来得不算早，等了一个小时还没有轮到。

　　六点钟天已经亮了，众人有些着急，想早点领完东西，赶在太阳照射到之前赶回去。

　　要知道，极热的太阳不止热，还相当的毒，照在皮肤上很快泛红发痒，哪怕只是一会都会被晒伤，要是严重的还会起水泡，很容易造成感染。

　　姜宁算了下，大概还有十几分钟就能排到。

　　估计赶回去不到八点，还算比较理想的。

　　不过，她感觉今天有点儿怪，往常东方已经很亮了，今天感觉比较阴沉，空气也愈发闷热。

　　刚要跟霍翊深说话，突然传来急促的声音。

　　“扑扑扑，咚咚咚……”

　　紧接着，惨叫声此起彼伏，人群瞬间慌乱。

　　姜宁还没意识过来，肩膀突然传来剧烈疼痛……

　　“快走，是冰雹。”

　　霍翊深大喝一声，拉着姜宁往居委会的房子里跑。

　　无数冰雹从天而降，形如鸽子蛋，鸡蛋，甚至如拳头大小……

　　躲避间，豆豆脚踩中冰雹打滑，整个人往地上栽。

　　幸好霍翊深拽的是胳膊，否则一旦摔倒就会造成踩踏。

　　他拎着妹妹，带着姜宁用力往前挤。

　　逃窜间，乌泱泱的人群拼了命往居委会挤，很快人满为患。

　　霍翊深所在的队伍离得不算特别远，而且他的反应速度特别快，很快就挤了进来。

　　居委会办公场所不大，而那些排到队伍后面，或者反应慢的，压根挤不进来。

　　挤不进也要挤，豁出命往里面挤，很快挤得人贴着人，有些孩子吓得哇哇哭。

　　叫骂的，推搡的，被踩到的，趁乱抢水抢粮食的，场面混乱不堪。

　　那些挤不进来的，只能拿包或装水的桶顶在脑壳上，到就近屋檐或是可以遮挡的地方。

　　冰雹来得毫无征兆，好些幸存者被击中，身上被砸伤的还好，有些脑壳被砸流血，更有人当场被拳头大小的冰雹砸中，直接倒地上再也没有起来，手里还紧紧拎着接水的桶。

　　进了居委会办公室厅，霍翊深并没有停下脚步，挤过重重人群到往更里面挤。

　　最里面是厕所，缺水味道有点冲，他抬脚踹开旁边的杂物间。

　　杂物间很小，放着拖把扫把等杂物，堪堪挤下三人。

　　姜宁肩膀疼得厉害，刚要咬牙去摸，却发现豆豆额头汩汩流着血。

　　鲜血已经淌到脸上。

　　“豆豆。”姜宁震惊，“你伤哪了？”

　　豆豆伸手去摸，满手的血。

　　额头被砸伤，疼得忘了哭。

　　哥哥说过，别哭，眼泪不管用。

　　霍翊深回头垂眸，瞳孔骤然放大。

　　姜宁顾不上肩膀剧痛，连忙掏包从空间拿出医药箱，取医药棉花帮她止血。

　　止血，消毒，包扎……

　　豆豆摇摇欲坠，“哥哥，我头晕。”

　　霍翊深将她抱在怀里，紧张道：“阿宁，豆豆的伤怎么样？”

　　没有医学仪器检查，姜宁也不知道实际情况，如果是脑震荡还好，只要养好伤口慢慢休息就能恢复，如果脑出血或积液，那就麻烦了。

　　见霍翊深神情着急，姜宁不敢将最坏的结果说出来，“可能是脑震荡，先止血用药再说。”

　　天灾刚开始，虽然医院的药很快用光，但很多医生还在坚守岗位，只看病不开药。

　　可是病患太多了，有些缺药等死的病人或家属变得特别极端，觉得医院有药不肯拿出来，他们只愿意将药品给有钱有关系的，或是觉得医生态度不好的，发生了不少恶性事件。

　　医生也是普通人，不少人死于各种灾难中，有条件的会选择去基地。

　　所以，医院已经彻底关门了。

　　即使开着，那些仪器也没法再运转。

　　姜宁希望没到最坏的情况，否则她怕霍翊深承受不住。

　　“豆豆，你觉得怎么样？”

　　豆豆倒在哥哥怀里，“姐姐，我好疼呀，想吐。”

　　姜宁安慰道，“你受伤了，但不会有事的，不要怕。”

　　霍翊深察觉到姜宁神情不太对，“你也受伤了？”

　　姜宁点头，摁了下肿胀的肩膀，从背包掏出两个冰袋用毛巾包着冰敷。

　　霍翊深接过冰袋敷在豆豆额头，关心问道：“阿宁，你伤的严重吗？”

　　不想让他太担心，姜宁拿冰袋敷肩膀，“被冰雹砸了下，应该不严重。”

　　霍翊深刚想说检查一下，杂物房的门突然被拍响，“谁在里面？你们是不是有药，我闻到味道了。快开开门，麻烦给点药，我也受伤了。”

　　霍翊深用身体顶住门，“你闻错了，我们没有药。”

　　“你们有药为什么不给？”男人不停拍着门，语气激动道：“我流了很多血，再不止血包扎会死的。”

　　他见推不开又大力踹着，甚至大声嚷起来，“里面的人有药，他们就是不肯拿出来。”

　　姜宁是有药，但是受伤的人不少，就算全部拿出来又能救多少人？

　　给了他们，自己以后怎么办？等死吗！

　　豆豆捂着额头，“哥哥，我怕。”

　　“别担心，哥哥会保护你的。”

　　“我、我好像看到爸爸妈妈了。”

　　霍翊深脸色骤变，“没有，爸爸妈妈死了，但你不会死的，哥哥不会让你死的。”

　　说着，焦急望向姜宁。

　　姜宁也没办法，“豆豆别胡思乱想，也别睡觉，精神一点。”

　　说着，拿出包九制陈皮，捏了小块塞她嘴里，“尝尝，可好吃了。”

　　“好甜。”

　　“姐姐以后天天让你吃好吃的，别睡觉，永远跟哥哥姐姐在一块，可乐还等着我们回去呢。”

　　回来补个图，今天隔壁城市的冰雹，我们好象也有，但我没看到（2023.3.24）


第211章 昏迷
　　豆豆嚼着九制陈皮，“我很想爸爸妈妈，可是我不想离开哥哥姐姐。”

　　霍翊深抱着她，“乖，听姐姐的话，保持清醒不要睡觉。”

　　外头拍门踹门的阵仗越来越大，围堵杂物房的个个神情狰狞，似乎里面是穷凶极恶的歹徒，人人得而诛之。

　　哪怕霍翊深用身体挡住，还是被踹得砰砰作响。

　　脑震荡的病人最怕晃，再这样踹下去门很快顶不住。

　　姜宁将豆豆抱过来放在地上，她透过门对面的小窗户，看到外面地上全是密密麻麻的冰雹，而冰雹降落逐渐少了。

　　冰雹降落一般在2～10分钟，少数在30分钟以上。

　　从发生到现在已经有20分钟左右，看情况很快会停。

　　门外叫嚣的越来越凶，门迟早会冲破，姜宁没有迟疑，拿了个几个空药瓶放进袋子里，然后各自戴好口罩。

　　姜宁抱着豆豆，用手护住她的脑袋。

　　愤怒的几个男人刚要继续踹，谁知门被突然打开，害得他们差点摔倒。

　　抬头，对上冰冷的眼神，黑色的枪口。

　　霍翊深将枪抵在男人头上，强忍愤怒道：“你再踹一下！”

　　男人头上根本没伤，对着他狠厉的眼神吓了跳，“我、我受伤了，只是想要些药而已，并没有恶意。”

　　霍翊深一步步向前，他一步步后退，“你别、别乱来，这里有警察。”

　　四周的人叫嚷起来，“我们都受伤了，麻烦你给点药吧。”

　　“药在这里，剩不多了。”姜宁扬了扬手中的袋子，然后塞给带头的男人，“你们要就跟他拿。”

　　塞给他，然后护着豆豆马上离开。

　　霍翊深手里有枪，没有人敢阻拦，甚至想要离远点，省得牵连了自己。

　　男人得了药，还没来得高兴，突然有人扑过来抢。

　　这可是药啊，比水跟粮食珍贵百倍，有时一颗就能救人命。

　　看他得到药，周围不少人眼红不已。

　　第一个抢，很快就有第二个，一窝蜂扑上去。

　　“别抢，都他玛的别抢，药是我的……”

　　男人愤怒的声音，被淹没在人堆里。

　　从拥挤的大堂挤出来，外面的冰雹几乎已经停了，偶尔从天下掉落的不似之前大颗。

　　不少幸存者迫不及待，拎着桶跑出来去捡。

　　天气炎热，冰雹化得很快，他们不顾危险跟时间赛跑，哪怕不少人被砸伤，额头还流着血就这样不管不顾，拼命往桶里装冰雹。

　　“有水了，终于有水了。”

　　顾不上冰雹沾着泥土，边捡边往嘴里塞。

　　是啊，久旱逢甘露，谁还顾得上伤呢，只想着有水才能活。

　　有些塑料桶被砸烂的，急得快哭出来，用布袋子堵住洞口，手脚不停地捡着。

　　还有混乱中丢了桶，情急之下去抢别人的，互相厮打起来。

　　有几个人倒在居委会的操场上，不知是被冰雹砸中当场死亡，还是混乱中踩踏造成的。

　　末世就是这么残忍，他们前一刻还高兴排队，早早来领过节福利，想着有了粮食跟水就能继续活下去，可谁也没有料到，下一刻天灾降临，命殒当场。

　　都说中秋夜团圆日，他们却死在团圆的前一天。

　　只是，所有的人活着都难，谁也没空为逝世的生命嗟叹。

　　多捡些冰雹，就能多活几天。

　　自己都快活不下去了，哪还有心思管别人死不死。

　　有时候，死反而是解脱！

　　“警察，他有枪！”身后的人群，不知谁突然大喊起来，“这里有拿枪的！”

　　霍翊深刚要离开，警察跟治安巡逻队赶过来，“站住。”

　　他们团团围过来，将三人堵在中间，警告道：“持枪是非法的。”

　　霍翊深晃了晃手里的枪，“玩具枪也非法？”

　　没错，姜宁给的是高仿真玩具枪。

　　警察向前几步，确定是玩具枪才如释重负，但仍担心他们拿出去抢劫或唬人，“这东西危险，我们要没收。”

　　“真的危险吗？”姜宁反问，“它是塑料的，却帮我们摆过了九次抢劫，每次都是死里逃生。还有刚才，如果没有它，我们怕是连出来的机会都没有。

　　那些人手无寸铁却穷凶极恶，一个个像出笼的恶虎，纷纷扑上来抢药，你们却没来得及过来解救。

　　没有它，我们根本活不到今天，所以我不能把它给你们。”

　　警察稍作犹豫，半晌才道：“不要拿它来对付善良的人。”

　　“你放心，我们还有人性。”

　　警察跟治安巡逻队跑到不远处拉开斗殴的人。

　　“霍教官。”奥园副队长杨伟民跑过来，“你们没事吧？”

　　姜宁低头看豆豆，才发现她已经昏迷了，脸色顿时生变，“豆豆受伤了，我们要立即去找医生，你集合队伍带回去吧。”

　　“行，你们快点去找医生，路上注意安全。”

　　霍翊深接过豆豆，匆匆往外走。

　　姜宁连忙跑上前，“你别急，把豆豆抱稳了，别晃着她。”

　　霍翊深红了眼眶，“阿宁，现在怎么办？”

　　这是第一次，姜宁发现以前面对生死连眉头都不皱的他，现在却如此无助慌张，心里不禁跟着急难过。

　　她知道，他重活一次之所以选择不同的路，只是想要豆豆活下来。

　　如果没有妹妹，他还是会义无反顾走上辈子的路。

　　豆豆就是他的精神支柱，真要有个好歹的话，他怕会痛苦一辈子。

　　“不要急，咱们找个没人的地方，进空间再说。”

　　两人匆匆离开居委会，拐了两条街确定四周无人，才走进荒芜的店铺，借着遮掩进入空间。

　　空间温度跟环境好，霍翊深将豆豆放在沙发上。

　　姜宁找出听筒，连忙给她检查起来。

　　脉搏，心跳，呼吸跟瞳孔都是正常的，但脑袋的伤谁也说不清楚。

　　除了等待，没有更好的办法。


第212章 他们喜欢我吗？
　　姜宁找了些药，兑水后给豆豆喂下去。

　　她并不擅长安慰人，“豆豆那么坚强，她不会离开你的。”

　　霍翊深没说话，静静坐在妹妹身边陪着，手轻轻抚着她的脸蛋，“都怪哥哥，没有把你保护好。”

　　姜宁心中轻叹，他已经做得够好了。

　　有谁能猜到，万米高空会突然下冰雹，还是像拳头那么大的。

　　上辈子，根本没有冰雹。

　　他是人不是神，没必要如此自责。

　　天灾末世中，谁又能成为谁真正的保护谁。

　　“豆豆醒醒，哥哥只有你一个亲人了。”

　　能感受到霍翊深的哀伤，姜宁轻轻将手搭在他肩膀上，“你还有我，我们都会好好的。”

　　霍翊深紧紧回握她的手，“阿宁，谢谢你陪着我。”

　　或是豆豆上辈子的惨死，崩溃了他向来沉稳的情绪，姜宁能感觉到他的无助跟绝望。

　　但除了陪伴，什么也做不了。

　　每隔半小时，她就给豆豆检查一次，霍翊深始终寸步不离守着。

　　中午，姜宁给端了份汤，他也没有心情喝。

　　脑部太复杂，姜宁无计可施，她只能从外在特征观察，情况是比较稳定的。

　　下午三四点，豆豆迷糊睁开眼睛，“哥哥？”

　　霍翊深惊喜，“阿宁，豆豆醒了。”

　　姜宁连忙过来，“豆豆，你感觉怎么样？”

　　豆豆睁大眼睛，愣愣看着眼前人，甚至伸手去摸，“哥哥？”

　　紧接着，干呕，天旋地转。

　　姜宁发现，豆豆神情有些迟钝，视线模糊不清，疲劳嗜睡，但经过简单的问话，意识还是清醒的。

　　可以确定，比较严重的脑震荡，但不能掉以轻心，需要继续观察。

　　勉强喂了她半碗鸡汤，很快又睡过去了。

　　再次醒来，已经是晚上十二点，豆豆状态好了许多，吃了小半碗。

　　她不能坐着，坐着就犯晕想吐。

　　喂过药，再次沉沉睡去。

　　霍翊深稍微松口气，“我们回去吧？”

　　现在是晚上，不易被人察觉，姜宁带着他跟豆豆离开空间。

　　悍马在奥园，选了辆从青钢基地收上来的越野车。

　　霍翊深小心慢车，姜宁坐在后排照顾豆豆。

　　奥园晚上同样有人值守，刚好杨伟民也在，他从保安室出来，“豆豆没事吧？”

　　“暂时没事，需要休息。”姜宁降下玻璃窗，“你们呢？”

　　“我们有好几个也受伤了，但还好没有大碍，另外粮食跟淡水也领到了。我把你们的特殊情况跟居委会的说了，他们做了登记，说是中秋以后可以补领。”

　　姜宁这才知道，居委会怕现场会乱做了严密的维稳措施，粮食跟水都是锁在三道铁门的库房，发放窗口并没有存放太多物资，每半个小时补充一次。

　　真正被抢的物资并没有多少，等情况稳定下来，福利照旧发放。

　　而奥园这边，在冰雹停止后，何天明第一时间组织小区所有人捡冰雹。

　　由于占地面积大，捡的冰雹可不少，杨伟民拎了满满一桶水出来，“这是何队长给你们留的。”

　　姜宁道谢，“先放着，我们明天过来拎。”

　　回到5号楼401，刚把门打开，狗子着急而热情地扑过来。

　　姜宁轻声道：“别吵着豆豆。”

　　开空调，将豆豆放到床上。

　　狗子急得，在床边呜呜不停，小豆丁怎么了？

　　“豆豆受伤了，从今天起你负责照顾她，有事及时叫我们。”

　　狗子连忙将客厅的狗窝拖进屋，寸步不离守着。

　　豆豆的伤还在观察，霍翊深的神经绷得很紧，随便吃点东西填肚子，“阿宁，你的伤势如何？”

　　“还好，没砸到骨头。”估计是软组织损伤，冰敷过后好很多，明天用药酒揉开贴膏药就行。

　　霍翊深担心，“我看看。”

　　都搂着一块睡了，姜宁也没矫情，掀开肩膀上的衣服。

　　“没什么好担心，应该庆幸我们又闯过了一关。”

　　海啸，冰雹，接下来还有什么是未知的？

　　夜很深了，疲倦的两人洗了个澡，将空调调到睡眠模式，很快睡了过去。

　　霍翊深醒得很早，第一件事就是去豆豆房间察看情况。

　　小家伙睡得熟，呼吸挺均匀的。

　　已经过了24小时，即使有脑溢血或积液，应该也不是很严重。

　　他不禁松了口气，轻轻抚着她的脑袋。

　　醋狗凑上来，求抚摸。

　　豆豆醒来时，模糊的视线好了些，她起身上厕所，然后坐在沙发上发呆，“姐姐，我昨天好像做梦了，沙发不是这样的。”

　　姜宁问，“那是怎么样的？”

　　豆豆也说不出来，感觉记忆很模糊。

　　不能想，一想头就疼得厉害。

　　脑震荡就是这样，有些会记忆模糊甚至错乱，姜宁借机给她科普，“不要多想，我们大难不死必有后福，豆豆以后可享福了。”

　　狗子跳上沙发，静静依偎着小豆丁，用脑袋温柔地蹭着它。

　　豆豆搂着它，心情好了很多，“姐姐，爸爸妈妈带我去海边，我玩到天黑都不想回来，我好像听到你跟哥哥在不停叫我，后来爸爸妈妈就送我回来了。”

　　姜宁想了想，“爸爸妈妈都跟你说了什么？”

　　“我、我忘了。”豆豆有点迷糊，但随即又开心起来，“我还跟爸爸妈妈说了姐姐，说姐姐特别好，一直都在照顾我。”

　　“他们喜欢我吗？”

　　“喜欢，还说哥哥眼光真好。”

　　这话说得，姜宁都有点不好意思。

　　豆豆吃了点东西，但没过多久又吐了。

　　姜宁喂她吃药，送了只布娃娃哄着，没过多久就睡了过去。

　　霍翊深将姜宁叫进卧室，“我帮你擦药按摩。”

　　经过反复冰敷，而且服用一天的消炎药，肩膀好了不少。

　　姜宁将药酒拿出来，任由霍翊深替自己按摩。

　　“阿宁，你还记得极寒那次帮我上药吗？”

　　姜宁自嘲，“没想到，风水流轮转了。”

　　霍翊深内疚自责，“是我没将你们保护好。”

　　“跟你没关系，是天灾惹的祸，我们还能活着已经很幸运了。”

　　起码这次有人陪着，受伤了有药，也不会饿肚子，比起绝大多数幸存者已经是天大的幸运。

　　敷好药，姜宁坐在沙发上看书，霍翊深则洗碗做家务。

　　外面依旧艳阳当空，丝毫没有被昨天的冰雹影响，仿佛只是海市蜃楼而已。

　　除了受伤或死亡的人，几乎所有幸存者都是受益者，冰雹又给了他们继续撑下去的希望。


第213章 下开水
　　中秋节，何天明在广播里祝小区社员中秋快乐。

　　快不快乐的，自己心里清楚，但有别人的祝福，哪怕是心灵毒鸡汤，却也能感觉末世的一丝人情味儿。

　　何况，他还分享了篇简短的鸡汤文章。

　　对饥饿或濒死之人或许没用，可是昨天才领了市政的福利，又捡了不少冰雹补充水源，各家种的红薯很快就有收获了。

　　所以，他的祝福跟分享挺及时的。

　　这就是心理师的厉害之处，姜宁觉得自己也该多看看这方面的书。

　　晚上，三人一狗应景过节。

　　姜宁记得当初有收月饼，翻了老半天才找出来，豆沙，五仁，白莲蓉咸蛋黄，还有冰皮月饼。

　　她喜欢吃咸蛋黄的，把蛋黄吃掉，又吃了两口莲蓉，剩下的扔给霍翊深。

　　豆豆也吃不多，咬了两口豆沙，还有冰皮，也推给了哥哥。

　　面前一堆月饼的霍翊深，“……”

　　最后还是狗子能处，有月饼吃它是真上啊。

　　咔咔咔，帮着训导员干完几只，这革命友谊也是没谁了。

　　“好狗。”霍翊深偷偷奖励它一颗牛肉粒。

　　养了几天，连半点活都不让碰，姜宁感觉自己四肢都快躺退化了。

　　说什么也要下楼活动一下，于是拎着桶下楼打水。

　　走到井边才发现，水位又下降了，打井的老师傅跟两个社员正在井底继续向下挖，不远处已经堆了很多黄泥。

　　井上面的人神情凝重，这都挖半天了，也没出来多少水。

　　再干旱下去，别说红薯会被晒死，连人喝的水都没了，什么时候才是个头？

　　这里要不能待了，他们又该往哪里去？

　　姜宁察觉到他们的无奈跟迷茫，心头跟着沉重起来。

　　极热，可没那么快结束。

　　拎着桶往回走，突然有东西啪嗒掉在脸上。

　　温温的，热热的。

　　鸟屎？

　　啪嗒，又是一下。

　　姜宁伸手去摸，果然是湿的。

　　但没有臭味。

　　她看着指尖上的水，怔了下。

　　然后抬头向天空。

　　啪嗒，啪嗒……

　　真的有雨滴下来，热的。

　　“下雨了，下雨了！”

　　打井的工人大喊起来，声音激动到变形，“老天爷下雨了。”

　　可很快，他们就发现雨不对，居然是热的。

　　确实下雨了，却是下开水。

　　热的，热到可以直接泡脚。

　　几位工人连忙拉着绳索，想将井里的人拉上来，“快快快，下雨了。”

　　绳子上全是黄泥，下了雨打滑得厉害，手握上根本没法用力。

　　开水倾盆而至，天地间很快模糊起来。

　　井打得很深，起码有七八十米，而井底有好几个人，如果不及时把他们拉上来，一旦雨水灌进去，或是地下水滋滋冒出来，他们就有生命危险。

　　姜宁去而复返，帮着一块拉绳索。

　　可实在太滑了，手勒得很疼。

　　她掏了下口袋，拿出汗巾缠在绳子上。

　　雨霹雳啪啦打在脸上，迫使人睁不开眼睛。

　　异常的温度更让众人害怕，万一越来越烫呢，不把他们生生烫熟了？

　　恐惧涌上心头，有人脱下上衣裹在绳子上，齐心协力用力拉绳子。

　　拉上来一个，抛下绳子拉第二个。

　　小区巡逻队找地方避雨，看到众人在井边抢时间，纷纷冲过来帮着一块使力。

　　井下有三人，全部拉了上来。

　　而此时已经天苍苍雨茫茫，众人纷纷忙顶着外衣往家跑。

　　姜宁拿起桶刚要举起来避雨回家，谁知胳膊突然被拽住。

　　头顶突然多了把大伞，是霍翊深。

　　“快走。”天灾气象诡异，谁知道等会是否真的会下滚烫的开水，霍翊深揽着她脚步匆匆，伞下意识往她那边倾斜，“小心些。”

　　两人脚步匆匆，暴雨中飞快往家的方向跑。

　　豆豆在单元楼门口等着，狗子拼命摇着尾巴。

　　姜宁突然湿了眼眶。

　　上辈子惨不忍睹，没想到这辈子不但有人冒险来接她，还有等她回家的。

　　淋成落汤鸡的姜宁上楼，霍翊深从衣柜里取出干净衣服，用干毛巾帮她擦头发，“赶紧换了，别生病。”

　　说归说，却没有出去的意思。

　　姜宁将他推出门外，快手快脚换衣服。

　　被推出门外的霍翊深，“……”

　　换好衣服，姜宁擦着头发，从空间取出姜汤红糖喝着，不忘给他也准备了一杯。

　　出来才发现，他同样浑身湿漉漉的，不禁催促道：“你也快点换一身。”

　　小区扩音喇叭响起，何天明呼吁有条件的住户赶紧囤水，尽可能多囤。

　　霍翊深擦着头发出来，“阿宁，我们要囤水吗？"

　　姜宁想了下，“要。”

　　囤的水可以用来种植浇灌，还可以……装修。

　　“我们把房子装修了吧。”

　　讲真，见过太多恶意跟黑暗，姜宁养成对光明都保持警惕的习惯，对何天明心理师的身份始终有忌惮。

　　不可否认，他有治愈人心理疾病的能力，但同时也能……操控人心。

　　但经过这场雨，姜宁心有触动，所谓细微处见真章，要是换成外面的人，遇到开水雨早就逃了。

　　他们有担心害怕，但还是坚持把井底下的救上来。

　　巡逻队同样如此。

　　如果他们全部离开，井底下的人会被暴雨淹死。

　　真正的自私跟恐惧，是无法掩饰的。

　　他们能有今天的良好心态，何天明功不可没，姜宁有点期待在奥园的新生活了。

　　窗外的暴雨越来越大，皲裂的大地终于迎来久违的甘霖。

　　望着滂沱的大雨，姜宁的心里跟着轻松。

　　说是大自然对人类的惩罚也好，但还是给了一线生机的。

　　她穿上雨衣，将从尖嘴猴那儿新换来的桶跟盆全拿出来。

　　大露台有遮阳棚，汇集水哗哗往下流，取水没有任何难处。

　　先用桶装好，等满了再倒进空间的水塔。

　　好强的狗子想要帮忙，谁知被姜宁赶了回来。

　　帮忙？帮倒忙还差不多，淋湿了等会还得帮它擦干吹毛，费功夫得很。

　　可姜宁没想到，自己也被霍翊深赶了回来，“你看好豆豆跟可乐，我来就行。”

　　被驱赶的她将两只叫到客厅，拿出零食，调好动画片，“你们乖乖待着别动。”

　　雨一直下，可太阳也没有消失，依旧猛烈地炙烤大地，不断给雨水加光添热。

　　暴雨跟烈日并存，天空折射出很奇怪的颜色，朦胧而猛烈，像极了未知的迷雾森林。

　　活这么大，姜宁第一次见到如此景象，不禁有些毛骨悚然。

　　天灾末世，还有什么是不可能发生的吗？


第214章 装修房子
　　姜宁拿出来手机录了段视频，指不定哪天能活到天灾结束，这就是珍贵的资料。

　　霍翊深又提了几桶水进来，姜宁用手探了下，终于不再是开水了。

　　但温度也没低到哪儿去。

　　久违的暴雨不但没有给空气降温，反而将地底的热气逼了出来。

　　姜宁看着外面的倾盆暴雨，却热得浑身出汗。

　　这种感觉，比单纯的极热还难受。

　　现在的她就像一碟腌制好的香芋排骨，只要放进热气滚滚的蒸笼里，蒸个15分钟就能开吃。

　　受不了，开空调保命。

　　洗了个脸，没有被开水雨烫伤，但仍是红扑扑。

　　姜宁找了片贵妇面膜敷在脸上敷，不忘跟霍翊深分享，“你要吗？”

　　霍翊深对女性面膜不感兴趣，“不用。”

　　她向前抬头看他的脸，估计是脸皮比较厚，看着还挺正常的并没有泛红。

　　回房间躺着，不知不觉睡着了。

　　不知过了多久，突然听到豆豆的笑声，“彩虹，是彩虹。”

　　姜宁掀开窗户，暴雨已经停了，天边出现璀璨的彩虹。

　　末世的雨后彩虹，真是漂亮极了。

　　姜宁不禁来到大露台，看着挂在天边的七色彩虹。

　　天空透亮清澈，彩虹桥散发迷人的光芒。

　　只要不低头，忽视满地的枯荣跟荒凉，哪里像末世了？

　　拍了几张照片，谁知豆豆搂着狗子摆姿势，“姐姐，要把彩虹照进来哦。”

　　单人照，双人照，全家福，都齐活了。

　　霍翊深干活不偷懒，接了很多雨水囤在空间。

　　洗了个澡，出来发现豆豆又在沙发睡着了，霍翊深不禁有些担心，“阿宁，豆豆什么时候能恢复好？”

　　养了几天，豆豆的情况好了很多，但脑震荡还真不好说，有些几天，有些几个月，有些则几年，甚至有些会有终生后遗症。

　　不想让他太担心，姜宁安慰道：“已经好很多了，要慢慢养的，这段时间多休息。”

　　她打算拿个猪脑出来，炖天麻给豆豆补补。

　　5号楼离其他楼远，而且炖的汤很清淡，关上门没什么味道。

　　霍翊深是行动派，姜宁提了装修，他就行动起来。

　　不过，两人都不会装修。

　　姜宁从天灾前下载的海量资料中翻找，成功找到关于建筑装修的书。

　　霍翊深翻看资料，“要贴瓷砖吗？”

　　之前囤了不少瓷砖，但房子只住一年而且材料不能回收，姜宁觉得没有必要，“用水泥浆抹平就行，你觉得呢？”

　　霍翊深没意见，“好。”

　　先用沙子石灰搅拌均匀，再将地面抹平，然后上细腻的水泥浆，墙面则是用石灰抹平。

　　沙子楼上有，水泥，石灰，防水涂料，空间囤了有，装修的工具也不差，搅灰器，灰刮，灰刀，铲刀，修角器。

　　每次去交易街，姜宁觉得以后可能会用到的工具都会收一些，两年积攒下来也不少。

　　于是，从小阳台练手。

　　姜宁想要帮忙，谁知霍翊深不让，“你最近种玉米够累的，这些活我来就行。”

　　不想她弄得脏兮兮，而且这些活不重，他刚好可以拿来练手。

　　姜宁在这方面没天赋，也就不添乱了，搅拌材料时在旁边添点水什么的。

　　下了暴雨，刚好有不用下楼打水的理由，连着窝家里搞装修。

　　别说，刚练手不咋地，但霍翊深很快琢磨出经验，地板刮批的特别平，尤其是上水泥浆面后，再用钢皮抹子压平压光，反复压了三遍，感觉亮得跟镜子似的。

　　这可是毅力活，姜宁自问没这耐心跟火候，只得拿出囤的美食犒劳他。

　　炒蟹，红烧肉，焖猪手，西兰花炒牛肉，还有红酒。

　　“来，为了这个家，你辛苦了。”

　　最近看了本情感杂志，说好男人都是夸出来的，所以姜宁没有吝啬赞美，何况他的活真没得挑剔。

　　霍翊深深邃的眼睛望向她，笑了下。

　　姜宁有点虚，连忙喝了口酒。

　　花了四五天时间，房子的粗装修终于完成。

　　灰色的地板，白色的墙，看着挺单调朴素的，但在末世已经极难的。

　　霍翊深还到4号楼搬了红砖，将厨房的灶台垒好。

　　姜宁拿了些米面油粮出来，煤气罐，燃气灶，锅碗瓢盆，以备不时之需。

　　完成这一切，还举办了迁新房仪式。

　　毕竟现在不缺吃喝，哪怕窝在家里摆烂，也要找点事情做的。

　　姜宁从空间拿了各自喜欢吃的菜，盛的分量都不多，末世浪费食物是要天打雷劈的。

　　吃完入伙餐，晚点还有第二场，烧烤跟啤酒。

　　豆豆吃着鱿鱼须，满足地摸着肚子，“哥哥姐姐，我太幸福啦。”

　　别人啃红薯苗，她有哥哥姐姐才能吃这么好的。

　　“汪！”狗子毫不逊色，吃得满嘴油光发亮。

　　新家落成，一个高兴多喝了两杯.

　　姜宁洗澡后坐在床上，酒意微熏上头。

　　霍翊深擦着头发进来，他穿着宽松的睡衣，短裤下的两条腿笔直修长，肌肉线条流畅优美，积蓄着强悍的爆发力。

　　姜宁瞟了眼，然后没忍住又瞟了眼。

　　察觉到她的目光，霍翊深走过来低头吻住她，半晌才沙哑着声音开口，“可以吗？”

　　姜宁没说话，用行动回应他。

　　“等等。”

　　霍翊深突然推开她，将门关好并反锁，省得两只突然闯进来。

　　留下床头灯，朦朦胧胧间，人影迭迭。

　　霍翊深探起身，拉开床头柜取东西。

　　看清他手里的东西，姜宁有些惊讶，“你怎么会有？”

　　霍翊深解释，“台风刚来的时候，我扫了药店，想着它能止血储水保暖，就一并拿了。”

　　当时的他怎么也没想到，有一天会用在正道上。

　　姜宁蹙眉，“你其他物资都上交了，怎么就留着这个？”

　　霍翊深神情不太自然，“怕你误会。”

　　姜宁刨根问底，“有多少？”

　　她话太多了，破坏气氛。

　　霍翊深没回答，低头封住她唇……


第215章 食物中毒
　　洗牌，搓牌，发牌，打牌。

　　扑克打到深夜。

　　再睁眼，窗外已经艳阳高照。

　　疲倦的姜宁伸着懒腰，“嘶……”

　　迷迷糊糊有点找不着北，混沌的脑袋半天才清醒过来。

　　枕边空空的，这才想起霍翊深今早有课。

　　拿起手表，十点多了。

　　姜宁起床，差点没摔倒。

　　哎呀妈啊，公狗腰真是造孽！

　　谁知一抬头，看到墙上的衣钩晾着四只雨伞，顿时雷得姜宁外焦里嫩，他还以为现在是六七十年代，能反复利用是吗？

　　万一不小心中招了，老命都在它手里！

　　姜宁没眼看，将雨伞全扔进垃圾筒。

　　刷牙洗漱好，发现豆豆不在家，应该被霍翊深带去上课了。

　　时间差不多，姜宁从空间取出午饭，特意要了药膳鸡汤。

　　刚准备好，兄妹俩就回来了。

　　连着吃了不少猪脑炖天麻，豆豆精神好了不少，“姐姐，我肥来了。”

　　“嗯，快洗手吃饭。”

　　“豆豆。”霍翊深叫住妹妹，纠正道：“从今天起叫嫂嫂，以后不叫姐姐了。”

　　豆豆有些迷茫，眼睛在姜宁跟哥哥之间来回徘徊，不太懂嫂嫂跟姐姐的区别。

　　“哥哥喜欢姐姐，我们已经在一起了，她是我的妻子，所以你得改口叫嫂嫂。”

　　在一起？可是哥哥姐姐一直都在一起呀。

　　豆豆迷糊，但还是乖乖朝姜宁露出甜甜的笑容，“嫂嫂。”

　　一声嫂嫂，把姜宁喊脸红了，“吃、吃饭吧。”

　　洗干净手，豆豆兴冲冲坐下，“嫂嫂，我今天去上课了，好多人问我伤好了没？”

　　她从口袋里拿出只千纸鹤，“这是小明送给我的礼物。”

　　小明？那个养老鼠的小男孩。

　　“还有小慧，她偷偷给了我一颗糖，但是我没要。”

　　被别人从嘴里抢过糖，豆豆知道那是可以让人活命的。

　　她不缺糖，但小慧却很珍贵地藏了几个月都舍不得吃。

　　姜宁鼓励她，“豆豆真棒，咱们的东西不能给别人，也不能要别人的东西。”

　　喝了两碗滋补的鸡汤，被掏空的身体舒服了许多。

　　见霍翊深跟没事人似的，姜宁有点郁闷，不过这家伙向来藏得深，她将韭菜炒鸡蛋推到他面前，“多吃点。”

　　补肾的。

　　霍翊深回馈她红烧肉，“你也是。”

　　脚趾抠地。

　　吃完午饭，豆豆主动揽下家务活，狗子在旁边帮倒忙。

　　姜宁拖着掏空的身体，回到房间继续睡觉。

　　霍翊深跟着进来，然后发现雨伞不见了。

　　找了一圈，发现它们安静躺在垃圾桶。

　　药店扫了几百只压根不够用，霍翊深坐旁边轻轻推了推她，“你那有多少？”

　　姜宁有点尬，但还是将王猛同志那批仅剩的存货拿出来。

　　霍翊深估算，两人要过一辈子，还是不够的。

　　姜宁无语了，带他进空间看冯董长的那几个柜子。

　　最后，霍翊深嘴角有些抽，这会有多了。

　　明明困得很，但有他在身边又睡不着，姜宁只得聊天，“你教的那批学员如何？”

　　“还行，知道末世要防身保命，个个挺刻苦认真的，天天勤奋不偷懒。”

　　霍翊深对他们严要求，“我选了几个动作标准且悟性高的，让他们传授其他的小区成员，这样既能快速推广，我也得落得轻松。”

　　晚睡早起，他也真的困了，拥着姜宁很快睡过去。

　　醒来傍晚，两人一块去井边打水。

　　那场开水雨只下了几个小时，晴朗后没两天，土地再次干涸皲裂，却丰富了地下水。

　　井里的水多了，分到的量自然就多了，401可以分到2桶水。

　　姜宁每天都下来，打的水囤在空间浇灌。

　　大露台全部种上抗旱红薯，豆豆种的花生，青菜之类，小家伙用心得很，天天浇水遮阳，终于守到发芽了，谁知不到半天时间，嫩芽就被炽人的暑气烤焦了。

　　害得小家伙伤心了老半天。

　　姜宁只得哄她，等极热过了再给她种子。

　　打完水，霍翊深怕累着她，一手拎一桶轻轻松松。

　　姜宁连表现的机会都没有。

　　打水大叔笑出满脸褶子，“小姜，你挑男人的眼光真好，霍教官厉害得很。”

　　姜宁笑笑，跟在霍翊深身后。

　　“小姜。”何天明在远处大喊，“等等。”

　　他急匆匆跑过来，气喘唏嘘道：“出事了。”

　　杨伟民突然肚子疼抽搐得厉害，小区只有姜宁会医术，事情突然只能指望她了。

　　末世很多米面油粮过期，会产生黄曲霉素，吃坏肚子是很常见的，严重的甚至因此丧命。

　　杨伟民为人不错，而且何天明开口，姜宁打算去看看，毕竟学医是要练手的。

　　副队长住1号楼，跟何天明是上下楼邻居，平时关系也很不错。

　　媳妇在极寒时没了，只剩跟儿子相依为命。

　　姜宁到的时候，杨伟民脸色煞白得厉害，紧紧捂着肚子咬牙强忍着，“没、没事，忍忍就过去了。”

　　桌上还有红薯稀饭，红薯不多，米粒就更少了，清得能当镜子照。

　　一盘被剁得稀碎的干红薯苗熬的菜，呈黑褐色没有半丝油腥，不知道的还以为是猪食。

　　饶是这样，在末世来说伙食算是可以了，要知道外面很多人连红薯皮都啃不上，更何况桌上还有小半盘炒鱿鱼。

　　现在是极热，晒干的红薯苗不可能发潮长霉，红薯也是这几天才收的，更不可能坏了。

　　居委会发的是陈米，有变质的可能，但熬粥只是放了小半把，不可能产生强烈的食物中毒反应。

　　姜宁问杨伟民的儿子，“你爸平时有其他疾病吗？”

　　杨杰才十七八岁，此时神情慌张无比，“没有，他身体平时挺好的。”

　　两年天灾，唯一幸运的是没生大病，小病小痛的都扛过去了。

　　姜宁问他疼痛的位置，排除了急性阑尾炎，肠梗阻，“先洗胃催吐。”

　　“不，我没有事。”腹痛如刀绞，豆大的汗珠不断从额头落下，杨伟民却咬牙不同意，“我这刚吃的肉，可不能吐了。”

　　大半年没吃肉了，吐了多浪费啊。

　　杨伟民死撑着，“饭菜没问题的，我跟我儿子都吃了。”

　　姜宁问杨杰，“你们俩吃得一模一样？”

　　“吃得一样，但今天是我爸生日，我特意炒了半碟鱿鱼让他尝尝，会不会没弄干净？”


第216章 远古病毒
　　鱿鱼是杨杰拿了大几斤红薯换回来，为此还挨了杨伟民批评说糟蹋粮食，其实他只是想让爸爸过生日能够尝口肉。

　　怕造成浪费，连鱿鱼最外层的紫色膜衣都舍不得剥掉，但是反复洗了好几遍。

　　而且，他故意磨磨蹭蹭不端碗，就是想让爸爸多吃两口肉。

　　姜宁观察炒鱿鱼，拿筷子翻看鱿鱼须，“干鱿鱼？”

　　“是啊，很大一条鱿鱼，一条就一斤了，我切了四分一炒的。”

　　一斤大的干鱿鱼？姜宁吃惊。

　　普通养殖的鱿鱼晒干后，有三四两已经很大了，纯野生的一两都算大的。

　　洪涝把海产养殖场冲垮，大海里的野生鱿鱼绝对不可能有这么重，即使偶尔有也早就被人打捞了，上岸之后也得按三六九等分，好货根本不可能到普通幸存者手里。

　　杨杰解释，“没有，他们卖的干鱿鱼块头很大，还有两斤多的。”

　　姜宁蹙眉，心头猛然一惊。

　　她记得霍翊深说过，极热会让两极冰川融化，远古病毒极有可能会入侵海洋。

　　“鱿鱼在哪？”

　　杨杰连忙从厨房将剩余的干鱿鱼拿出来。

　　姜宁傻眼，这干鱿鱼……比她之前囤的货不但大了几倍，触手上的紫色膜衣更厚。

　　鱿鱼有不少凸起的肉疙瘩，只是晒干了不是特别明显，但仔细瞧还是能分辨的。

　　闻了闻，是干鱿鱼没错，但味道比她囤的差了很多，腥味特别的重。

　　如果没有猜错，是远古病毒让鱿鱼发生了变异，让它变得不可再被再人类食用。

　　“这鱿鱼有问题。”姜宁神情严肃，“洗胃，马上。”

　　没有洗胃管，只能不停往杨伟民嘴里灌水，灌够了，自然就吐了，然后继续。

　　杨伟民起初不愿意相信，可杨杰吓得哭了，差点没跪下来求他，“爸，你就听阿宁姐的吧，妈妈已经走了，你要是再离开，让我怎么办啊？”

　　十七八岁的他，经过两年天灾已经懂事无比，此时却哭得像个孩子。

　　杨伟民不想离开儿子，“别哭，爸爸听你的。”

　　拼命喝水，拼命催吐。

　　杨杰六神无主，他只是想让爸爸生日这天吃口肉，怎么就会把他害了？

　　何天明神情严峻，“小姜，你为什么会说鱿鱼有问题？”

　　姜宁没隐瞒，用猜测的方式将远古病毒的事说出来。

　　何天明震惊，这十多年来，气温确实越来越高，两极冰川融化得越来越快，科学家对于远古病毒的担忧，媒体上也时有报道。

　　只是普通人都觉得太过遥远，看过也就忘了。

　　没有想到，有一天真的发生了，而且是发生在没有药物的末世。

　　杨伟民被灌了半桶水，连胆汁都出来。

　　何天明关心道，“老杨，你感觉怎么样？”

　　杨伟民不停喘着气，身体还是很疼，但比刚才缓了不少，“我、我也没吃几口。”

　　吃口肉不容易，就想着留给儿子多吃点。

　　没吃几口就疼成这样，要是全部吃完，这家子可就绝了。

　　何天明惊出满手心的冷汗，沿海不同内地或产粮大省，这边工业发达，而且地理位置不适合建战略性粮仓。

　　天灾到现在，很多人之所以还能有口吃的，都是伸手跟海洋要的。

　　盐，海产，海菜等。

　　这些要是都受到远古病毒的作用变得有害，幸存者以后怎么办？

　　何天明声音颤抖，“小姜，你敢确定吗？”

　　姜宁摇头，“只是猜测而已。”

　　“可要是真的，我们岂不是连活下去的希望都没有了？”

　　姜宁没法回答，只能选择沉默。

　　杨家没有药，洗胃后只能硬扛。

　　姜宁能做的都做了，于是打算离开。

　　谁知何天明叫住，“小姜，这事非同小可，每天有那么多的海水海货过来凤城，如果真有问题，指不定会死多少人，要不我们去趟居委会把这事反应一下？”

　　姜宁委婉，“何队长，这只是我的猜测，并没有任何证据，万一调查出来不是，我岂不是造谣滋事了？

　　到时不说警局要送我银手镯，只怕那些卖货的会第一个跳出来砍死我。

　　副队长没事就好，我先回去了。”

　　从1号楼出来，姜宁深深叹口气，没想到病毒入侵会这么快。

　　前世她过得落魄流离，吃过树皮啃过观音土，哪有机会享受海产品。

　　见到幸存者都躲着走，就怕被当成两脚羊宰，所以这事真不清楚。

　　距从海边回来还不到两个月，没想到变化那么大，搞得姜宁心里阴影极大，40吨的新鲜，以及几万斤的干货及海盐，还敢吃吗？

　　怪不得上辈子一袋盐能换30斤粮食，估计情况还挺严重的。

　　她有些担忧，“吃了受病毒感染的东西会怎么样？”

　　霍翊深也不清楚，每天忙忙碌碌奔走在救灾一线，生死更是家常便饭，稍微有空闲倒头就睡，还真没精力去关注其他的事。

　　“救灾一直有供应海鲜饭团，估计是以前囤的货，总之没发生过中毒死亡的事，我还是几年后才听别人提了嘴。”

　　或许有，但当时没有往那方面想，天灾死的人太多了，活得太艰难，谁有精力去研究死亡背后的真实原因。

　　姜宁心想，灾后三年，沿海的盐变得奇缺，足以说明官方察觉到这个问题，才会禁止食用海盐的。

　　只是不知道，他们现在发现了没有？

　　见她眉头紧蹙，霍翊深安慰道：“阿宁，我们把该做的都做了，其他的听天由命。”

　　姜宁琢磨他的话，“以后会发生的事，你都告诉相关部门了？”

　　霍翊深没回答，拉着她的手回家。

　　回到家，姜宁用酒精消毒，不忘把衣服换了。

　　……

　　晚上，何天明敲开杨家的门，“老杨，你情况怎么样？”

　　杨伟民症状好很多，就是感觉浑身乏力，苦笑道：“这次命大，阎王爷没收。”

　　杨杰内疚自责，“爸，都是我不好，差点把你害了。”

　　杨伟民安慰儿子，“跟你没关系，都是这害人的末世，让我们活得人不像人鬼不鬼样的。”

　　见他气色好了不少，何天明确定就是鱿鱼的问题，“老杨啊，没想到海里的东西也不能吃了，指不定哪天就蔓延到陆地的作物，以后进嘴的东西都得注意。”

　　“谁说不是，老天爷还让人不让人活啊。”

　　“这次你能躲过阎王爷，真是多亏了姜宁。”何天明跟他商量正事，“这事咱们没碰上就算了，碰上了不能当作不知，你说要不上报给居委会？”

　　杨伟民思考，“居委会不管这事吧？”


第217章 预言成真
　　如果天灾没来，找食安办或卫生局都可以，可现在这些部门都没了，居委会自己的事都忙不过来，哪里管得了这些。

　　两人商量着，杨杰突然开口，“要不找警局？他们先是打掉了屠龙社，后来又端掉了两个私人基地，还把缴获的物资归还于民，这需要很多部门的配合。

　　即使不归他们管，但只要他们告诉我们，该找哪个部门，或是跟相关部门打个招呼，总比我们像无头苍蝇乱撞强。”

　　两人也觉得这办法可行，“还是你小子聪明。”

　　何天明道，“老杨啊，要不明天我们去一趟？这事要真的，指不定能救很多人，咱们都是从盛年光景过来的，前不久还领了市政的福利，要捂着不说我怕心里有愧。”

　　“行，明天我们带上鱿鱼去一趟。”

　　拍板之后，杨伟民问何天明，“姜宁救了我的命，你说送点什么当谢礼好？”

　　这年头谁家都不容易，杨家顶多五分饱，父子俩瘦成麻杆，家里能有啥好东西当谢礼。

　　两年的老伙计，何天明没藏着掖着，说出心里的直观想法，“我瞧姜宁不是爱计较的人，比起你拿谢礼登门道谢，她可能更不愿意别人来打扰。

　　你准备些红薯，要是在路上碰见就给，她要不收你也别强送，心意到了就行。

　　哪天她需要帮忙，你再还恩情也不迟。”

　　杨伟民也觉得，霍翊深跟姜宁似乎挺不合群的，不，准确点来说，是想跟他们保持一定的距离。

　　天灾末世，要是没有老交情，谁敢跟谁走得太近，他们的做法也没有错。

　　……

　　连着几天没休息好，凌局快到中午才到办公室。

　　助理进来汇报工作，离开时想起件事，“凌局，今天来了两个挺奇怪的男人，他们拿了半块鱿鱼过来，说是可能感染了远古病毒，差点吃死人了。

　　这事不归警局管，但自从连续两次接到神秘信件，凌局对这种事上心了，交代以后要是碰上跟“预言”有关的事，要第一时间告诉他。

　　远古病毒就是预言，没想到真的发生了。

　　“人呢？”

　　“他们一早来的，已经就走了。”

　　“告诉他们该找哪个部门了吗？”

　　“告诉了。”助理回话，“自从收到第一次举报，成功端掉屠龙社后，对于我们第二次上交的信件，相关部门都很重视，其实科研部门前几天就发现了异常，已经在取样研究，只是最终结果还没有出来。”

　　说着，他自己还嘀咕起来，“这两个送信人还真是神秘，不但举报信前手脚送到，连预言信都一样，不过为什么其中一个人只预言到地震就没消息了？”

　　而另外一个则长达十年。

　　怪，如果真能预言，为什么冰雹跟开水雨没说？

　　太多的谜团，让人弄不明白。

　　而且为什么都喜欢找警局呢？他们自己的事都忙不过来。

　　“抱怨什么？”凌局瞟了他一眼，“宣传语不都说了，有事情找警察，老百姓不找咱们找谁？”

　　助理连忙道，“是是是，凌局你说得对。”

　　刚要溜，谁知又被领导叫住，“治安巡逻员招得怎么样？”

　　“还行，最近有不少人来报名。”知道缴获了私人涉黑基地的硬家伙，最近报名的多了。

　　“咱们严重缺人，从治安巡逻队选拔一批身手好的，破格提升为警员。”

　　……

　　到了约定时间，姜宁到交易街找尖嘴猴。

　　交易街，海水卖得依旧火爆，也有不少兜售海产干货的。

　　姜宁瞧了好几家，大部分海产干货体形是正常，但也有超乎寻常的。

　　都有人买，但来交易街的几乎是底层幸存者，买的人相对来说比较少。

　　至于吃了会不会死，真没人说得清楚。

　　姜宁心头沉重，但也没蠢到上前阻止，除非不要命了。

　　哪怕真不要命，也不会有人相信的。

　　往人堆站，哪怕戴着口罩，尖嘴猴都能成功找到她，“姐。”

　　姜宁有些好奇，“你们不卖海水跟干货了？”

　　尖嘴猴左顾右盼，然后将她拉到旁边，“姐，自从汤氏集团的海产业没了，老大就不做这行生意了。”

　　其实不是不做，而是要重新搭线铺桥不容易，老大跑了香山跟伶仃，这两个地方都不缺海产品，就是路程远了些，而且需要时间考察对方人品，省得被吃黑了。

　　“还没合作呢，就出事了。”

　　“出什么事了？”

　　“海货分三六九等，伶仃那边过度捕捞海产枯竭，谁知海啸以后，海产突然丰富起来了，体大肥美的，自然是先供给上流社会，结果出事了，富人区连着死了几个……”

　　老大嗅觉敏锐，感觉是海产出了问题，于是自断财路。

　　“姐，我们倒买倒卖不假，但从来不赚昧心钱，老大自己不干，也不让我们私下干。”

　　尖嘴猴不忘提醒姜宁，“现在哪哪都出问题了，海产不能吃，下冰雹下开水的，地震还不知哪天来，姐可得注意啊，我还想跟你继续交易呢。”

　　唉，活着太难了。

　　他可不希望，自己哪天找不到姐，或是姐找不着他了。

　　“行，就冲你这句话，以后有生意第一个找你。”

　　姜宁言归正传，“我要的种子找到了没？”

　　“姐要的，我就是上刀山下火海都得给你找到。”

　　尖嘴猴从包里拎出两袋种子，“费老鼻子劲了，但都是两年前的种，五斤水稻种，五斤糯米种，你拿回去看能不能发芽？”

　　要不是水稻种植要大量的水，种子还真留不下来。

　　他有些期待，姐拿什么来换？

　　姜宁掂量了下，分量还是可以的，种子没有被虫蛀。

　　她从包里掏出十斤东西，“不让你吃亏。”

　　尖嘴猴一看，顿时乐了……


第218章 地震前兆
　　没想到姜宁给的是麦种，而且看着挺新鲜，保存得真好。

　　麦种可是好东西，对水的需求远没有稻谷大，比较容易种活。

　　尖嘴猴美滋滋的，这要倒腾出去可有赚头了。

　　将谷种放进空间，姜宁骑车回家。

　　回来后，把尖嘴猴知道的事说了，“看来，海产品变异的事，不止有渠道的二道贩子知道，不少富人也心知肚明，只是碍于利益跟自身安全，才没把这事往外捅。”

　　霍翊深颔首，“天灾末世，能独善其身就不错了，又岂会管他人之事。”

　　姜宁靠在他肩膀上，“我们囤了那么多海产品，还吃吗？”

　　霍翊深搂着她，“我们吃的还少？”

　　说的也是，都吃几个月了。

　　不过以后还是要小心些，奇形怪状的不要碰。

　　极热持续，但大露台的红薯在遮阳棚跟早晚浇灌下，顽强成活下来。

　　都是豆豆在打理，小家伙积极得很，虽然脑震荡还没有好，但症状已经不是很明显，老喜欢给自己找事做。

　　其实大露台的红薯不过掩人眼目而已，真要靠它们早就饿死了。

　　姜宁耗费大量精神力，空间的六亩玉米地终于播种完成。

　　中午正在吃饭，收音机传来市政最新消息，建议停止食用变异海产品。

　　由于极热灾难，两极冰川融化，远古病毒污染海洋造成海产变异，变异的海产品会快速生长，体积膨胀数倍或畸形。

　　不止海鲜，连海菜同样如此，海盐仍在研究中，暂不建议食用。

　　病毒种类繁多，危险尚不明确，有些能造成急性肠胃炎，神经疼痛，器官感染等，主要通过饮食传播，倡议市民在选购时多观察，杜绝换购变异海产品，造成身体危害。

　　广播刚结束，何天明拿扩音喇叭重述一次，提醒各住户注意安全，非必要不食用海产。

　　可以预见，此消息一出会造成多大的轰动，无疑绝了很多沿海幸存者的活路。

　　以后，只会越来越艰难。

　　狗子正美滋滋啃着大肥蟹，被何天明的扩音喇叭左一句禁食海产品，右一句危险有毒，害得抖索一下，大肥蟹掉在地上。

　　姜宁哭笑不得，“吃，我们给的可以吃，别人给的不能吃，会死。”

　　狗子歪着脑袋想了会，终究没抵过美食的诱惑，叼起来继续啃。

　　奥园最近挺安稳的，何天明不计前嫌，带着老师傅帮村民选址勘察，挖井，经过大半个月的努力，在离凤城河不远处，往下挖了七八十米，终于成功找到水源。

　　一口泉，就能让村子的人活下来。

　　村长圆滑不假，但还算有担当的人，二话不说斟茶认错。

　　何天明善于给台阶，“误会而已，大家都为了能更好活着，以后都要保护好自己的水源。”

　　为了彻底解决争端，何天明还让老师傅把祖传手艺教给村民。

　　一口井要不够用，他们可以另外选址再打一处。

　　送走奥园的人，有村民心急道：“村长，咱们缺水连庄稼都晒死了，眼下实在没活路，既然有了打井的手艺，要不去给别的村打井换点物资？”

　　村长瞟了他一眼，“何天明那么聪明一个人，为什么不利用这门手艺出去赚钱？”

　　“聪明什么，他就是蠢，要是我才不会把这手艺交出来。”

　　“我看你才蠢，脑子里塞屎了。”

　　“村长，你怎么骂人呢？”

　　“不骂你骂谁，脑子不拎点醒，连怎么死的都不知道。”

　　打井确实能赚高额物资，可现在谁活着容易？

　　天灾只是穷人的天灾，那些富人照样吃香喝辣唱歌跳舞。

　　有命赚，得有命拿回来才行。

　　前脚哄你打井，后脚把井打好，别说给物资了，指不定还合伙把你烹饪了。

　　即使有命拿回来，守得住吗？

　　周围人都饿得半死，就你吃得红光满面，不算计你算计谁？

　　何天明肯教，就是为了将风险分摊出去。

　　“你们都把嘴捂严实了，村里有水源的事谁要敢泄露出去，就给我滚出村子。”

　　奥园有墙围，他们这儿可没有，到时真有人来抢，村子首当其冲遭殃。

　　冲突暂时解决，但霍翊深却没有安心，有空就开车出去，想在地震之前找到一处空旷而隐秘的地方。

　　周边人太多，地震进空间躲避容易被发现。

　　而且，豆豆脑震荡还没养好，有时会怔神发呆，霍翊深不敢再给她喂安眠药。

　　她渐渐长大，还在奥园交了朋友。

　　这对豆豆来说是好事，却无形中给他跟姜宁增加了风险。

　　空间，更不能暴露了。

　　霍翊深连着找了几天，终于找到一处安全的地方。

　　一座废弃的郊区工厂，工厂背后大片空间，离山林也比较远。

　　开车过去的话，20分钟左右。

　　他连着观察几天，附近并没有人烟。

　　瞬间又过一个月，极热持续不止，奥园的水位持续下降，由暴雨后的每户两桶，再次降到不足半桶。

　　这个时间节点，离上辈子经历的地震已经很接近，让姜宁不禁有些紧张起来。

　　霍翊深早早起来打水，这次才四分之一都不到。

　　姜宁皱眉，“这么浑浊？”

　　跟泥浆水有什么区别。

　　天气异常沉闷，霍翊深穿着恒温衣都不管用，汗水不断冒出来。

　　他隐约有不好预感，“昨天的水也浑浊，但远没有今天浑浊。

　　我刚上来时碰到小明了，他出来遛老鼠，但是老鼠吱吱叫不停，好像特别焦躁，有没有可能地震要来了？”

　　他不说还好，姜宁咯噔一下，“可乐今天也很躁，刚才拼命咬沙发，还被我说了下。”

　　瞧瞧，又在撕扯沙发了，嘴里不时发出低吼。

　　刚好姜宁来大姨妈肚子疼得厉害，一时间没注意到它的反常。

　　水浑浊，老鼠吱吱叫，狗子焦躁不安，这不符合地震前兆么？

　　不管是不是，把东西收拾了总没错的。

　　姜宁往空间扔东西，霍翊深拿出对讲机找何天明，“何队长，你家梦梦怎么样？”

　　梦梦，是何天明的泰迪。

　　都不他回答，霍翊深从对讲机里听到梦梦的吠声。

　　泰迪一叫，可乐冲着对讲机吼。

　　一来一回，狗言狗语，双方还上瘾了……


第219章 超强地震
　　霍翊深言简意赅，将自己的怀疑说了。

　　何天明琢磨，好像确实不太对劲，“别急，2号楼有个地质院的退休员，我马上联系，你们先收拾东西。”

　　挂断对讲机，霍翊深快速收东西，“豆豆，把急救包背上。”

　　豆豆要帮着收东西，他没有让，“在房间待着，别动。”

　　两人速度不慢，家具之类的收得快，空调由霍翊深搞定。

　　收拾得七七八八，对讲机突然响起，“霍同志，小姜，你们马上收拾东西到外面集合，很大可能要地震了。”

　　挂完对讲机，何天明马上找到杨杰，“你骑我的自行车去一趟居委会，通知他们可能要地震了，他们会想办法联系市政的。”

　　奥园有井水，有老鼠有狗，才能提前发现地震前兆，可其他人未必知道。

　　杨伟民追出家门，“注意安全，快去快去。”

　　何天明马上广播，通知居民紧急撤离，“只拿紧急物资，马上撤到小区外面指定的空地。”

　　家里东西早就打包好，他背上包抱着梦梦匆匆下楼，不忘拿扩音器继续通知，“快快快，保命要紧，乱七八糟的东西不要带。”

　　刚出来，看到霍翊深开着悍马过来，何天明愣了下，“霍兄弟，地震可能很快就来，你怎么还开车？”

　　“亲戚家里有老人行动不便，我们得过去一趟。”

　　何天明组织得很好，奥园没什么可担心的，悍马快速驶离小区。

　　避难场地早就选好，霍翊深的车技毋庸置疑，在被烈日炙烤的路上飞驰。

　　幸好轮胎是耐高温耐摩擦的，否则非融化了不可。

　　穿过省道国道，车往僻静之地驶去。

　　全程不到20分钟，车驶进一座废弃的工厂。

　　霍翊深下车，拉着豆豆走前头，穿过工厂往后面大片的荒废之地走去。

　　姜宁趁机将车收进空间。

　　杂草荒芜，在烈日持续炙烤下变得酥脆，手稍微一碰就碎落。

　　狗子神情戒备，绕着荒地巡视起来。

　　霍翊深跟豆豆也不例外，不敢有任何放松。

　　姜宁打开收音机，里面反复播报市政的紧急消息，大地震随时会来，请居民迅速撤离到野外空旷的地方。

　　经过三重排查，确定四周没有人迹，霍翊深跟姜宁站在一块，狗子逗弄着小豆丁。

　　豆豆一回头，身后多了只巨大的橙色逃生舱，是上次海啸用过的那只。

　　早已见怪不怪的她，抬头望向哥哥。

　　霍翊深打开舱门，“豆豆。”

　　不得不承认，家庭版逃生舱真是人性化设计，连儿童座椅都考虑到了。

　　霍翊深帮她系好安全带，戴上防撞击缓冲帽，“别怕，哥哥就在你身边。”

　　豆豆点头，“哥哥，嫂嫂，我不怕。”

　　没有狗子专用座椅，但姜宁特意给它缝了顶狗头帽，用珊瑚绒跟棉花缝合而成，万一地震冲击太大，能保护它的狗头不被撞伤。

　　费了些功夫，将狗头帽给它戴上，只露出嘴巴跟眼睛……呃，丑哭。

　　豆豆一怔，后来不厚道地笑了。

　　姜宁拿出手机，拍下狗子的丑照。

　　狗子察觉到不对，用爪子抠帽子抗议。

　　抗议无效，姜宁给自己系安全带。

　　系到一半，感觉身体突然晃了下。

　　逃生舱有重心防震减震装置，而且吨位比较重，普通的震动是很难察觉的，除非……

　　地震来了！

　　两人对望一眼，飞速系着安全带。

　　“可乐。”霍翊深发出指令。

　　狗子纵身跳了上来，被他紧紧搂抱在怀里。

　　“豆豆，抓紧扶杆。”

　　脚底传来震动，姜宁的身体被柔软的座椅包裹，双手紧紧抓住扶杆。

　　逃生舱像只不倒翁，时左时右，时前时后，没有规则摇摆起来，而且震感不断升级。

　　姜宁甚至能感觉到，自己的肌肉在震动。

　　透过圆形玻璃窗口，眼前景象不断晃动切屏，画面快速闪动得很快。

　　余光扫过，只见远处废弃的厂房在震动。

　　等下一秒再扫回来，它正在轰然坍塌ing……

　　楼高四层，几千平米的厂房，经过洪涝，极寒，极热的炼狱，在大地震中如同豆腐渣工程。

　　前一秒说塌，下一秒就塌给你看。

　　墙面快速皲裂，如画快进百倍的画面，水泥横梁断碎，砖石簌簌往下掉……

　　排山倒海的力量袭来，逃生舱猛地向前掀倒，角度90度翻转，幸好内外舱有万向陀螺仪调整重力，否则几人非得倒挂金钟不可。

　　“呜……”

　　动物最能感知危险，见证到大自然的威力，向来彪悍的狗子怂了，喉咙里发出悲戚。

　　霍翊深撸着狗头，“别怕，我们会没事的。”

　　话刚说完，整个逃生舱被抛起，再重重落下。

　　“哥哥。”豆豆吓得变了脸色，“嫂嫂。”

　　霍翊深急道，“豆豆有没有受伤？”

　　豆豆没事，就是控制不住的害怕。

　　逃生舱摇晃剧烈，好一会才稳下来。

　　玻璃舱外，厂房残垣断壁，经过冰封又暴晒的山林，山林大量枯死泥土松动，轰然裂开一角，泥土裹挟着枯木，如同泥石流般滑落，露出大片黄色泥土，裂痕肉眼可见地扩大……

　　来不及喘口气，逃生舱倾斜翻滚起来，然后猛然向下一沉，卡住了。

　　强烈的地震，生生将地面撕裂，沟壑不断蔓延。

　　逃生舱陷进去一半，被沟壑卡在半空中。

　　头顶，是青天白日。

　　脚下，是沟壑深沟。

　　豆豆惊魂未定，哆嗦着小白唇，半天找回自己的声音，“我们会掉下去吗？”

　　姜宁安慰她，“掉下去也不怕，我们可以在逃生舱里生活一个月，到时会有人来救我们的。”

　　话音刚落，不知从哪崩来大石块，重重砸在逃生舱上。

　　力道冲击下，逃生舱又往下陷了点。

　　舱内寂静得可怕，可以清晰听到彼此的呼吸声。

　　三人就这样悬在地震产生的裂缝中。

　　姜宁问道：“豆豆，你身体有不舒服吗？”

　　“没有。”就是害怕。

　　没事就好，或许有霍翊深陪在身边，姜宁倒显得格外淡定。

　　地震真正发生时，反倒没了之前的提心吊胆。

　　狗子死死趴在训导员怀里，紧张的眼睛却紧紧追随着铲屎的。

　　见她不害怕，它也跟着稍微松口气。

　　逃生舱卡在半空中十几分钟，姜宁忍不住问了，“地震结束了吗？”

　　话音刚落，又是剧烈的震落，在泥土的伴随下，逃生舱再次下坠……


第220章 攀岩
　　“砰”

　　“咚”

　　七荤八素的翻滚撞击，逃生舱被翻了过来，姜宁等人头朝下脚朝上。

　　幸好不是垂直，而是稍微有斜度。

　　泥土松动，重心装置缓缓朝下，费了半天劲才调整过来。

　　接下来两个小时内，又连着震了几次，逃生舱卡在巨石上，没有再往下坠，震感不似之前强烈。

　　这应该是余震。

　　逃生舱专门为地震海啸设计，减震抗震是一大特点，尤其是座椅的设置，将身体的重要部位都保护起来。

　　饶是这样，姜宁还是能感受强烈的地震。

　　连逃生舱都被抛起，那些没有保护措施的幸存者，在烈日炙烤的同时，还要受到地震的摧残，场面无法想象。

　　舱内寂静无声，怕两只担心害怕，姜宁特意调了舒缓放松的轻音乐，让紧绷的神经沉淀下来。

　　已经中午，但余震随时会来，她暂时不着急出去，“你们饿吗？”

　　“汪。”

　　天大地大，狗子干饭最积极。

　　汤汤水水就别想了，否则一个余震过来，洒得逃生舱到处都是。

　　姜宁给了它馒头。

　　吃饭堪比打仗，一口吞。

　　豆豆吃的豆沙包，姜宁递了水壶过去，带吸管扣的那种，但没让多喝怕她憋不住尿。

　　伺候完两只，霍翊深跟姜宁才吃，都是速战速决。

　　逃生舱空间狭窄，但设计很隔热，有氧气包供氧也不觉得闷热。

　　虽然卡在地缝中，但有哥哥嫂嫂陪着，还听着放松的音乐，吃饱犯困的豆豆不知不觉睡了过去。

　　狗子离开训导员怀抱，轻轻落地，活动下发麻的筋骨。

　　姜宁同样犯困，“我们什么时候出去？”

　　“再等等？”在霍翊深记忆中，到第二天都还有余震，只是程度减弱而已。

　　卡在惊心动魄的地缝沟壑，姜宁有些担忧，“能上去吗？”

　　空间就这点不好，从哪儿进去就从哪儿出来。

　　玻璃窗口视线并不全面，但以霍翊深的能力来说，只要地震停止，办法总比困难多。

　　他开口道，“你休息会，我来守着。”

　　地震不知何时结束，估计短时间无法回家，两人要随时有一个保持清醒。

　　姜宁眯了会，但没有睡着。

　　熬到下午五点，已经连着两小时没有余震，而且再过不久天就要天黑，老这么卡着不是回事，得想办法出去才行。

　　霍翊深解开安全带，到玻璃窗口观察，“门离巨石不远，我可以跳到石头上，再想办法爬上裂缝。”

　　人一动，承重会增加。

　　怕石头跟泥土支撑不住，姜宁借着查看舱内各柜子的动作，将提前准备到里面的食物收进空间，还真减重了不少。

　　再从柜子里拿出飞虎爪，攀登绳，钉鞋，手镐，急救包给霍翊深。

　　穿好装备，霍翊深安抚不安的妹妹，“别怕，听嫂嫂的话。”

　　“嗯，哥哥小心。”

　　打开舱门，霍翊深观察四周情况。

　　逃生舱卡在离地面十多米深的地方，舱门离巨石有些距离，而且地震后的泥土很松。

　　霍翊深发射飞虎爪，荒废草地很难找到固定物，反复试了十几次才成功。

　　他将绳子系在腰上，叮嘱道：“坐好，等我。”

　　说完，纵身一跳。

　　姜宁心卡在嗓子眼上，这儿可是悬空，一旦起跳失败底下就是几十米的裂缝。

　　好在他身手不错，有惊无险落在巨石上。

　　身体落在巨石上，霍翊深感受到了松动。

　　深呼吸平稳好身体，他沉稳叮嘱道：“阿宁，石头不稳，关好舱门。”

　　“你小心些，不要逞强。”

　　见他身体稳住，姜宁回到座位系好安全带，心却忐忑不安。

　　希望他千万不要出事。

　　泥土稀松，踩上去不容易着力，但霍翊深有高空攀爬跟救援经验，借着钉鞋跟手镐小心翼翼向上爬。

　　爬到一半，脚底下突然传来巨大响动。

　　姜宁的目光随着他身体而动，谁知身体骤然下沉。

　　巨石松落，逃生舱再次坠落……

　　“哥哥。”豆豆惊得脱口而出。

　　逃生舱下坠十多米，才再次被卡住。

　　姜宁连忙安慰，“豆豆别怕，哥哥不会有事的。”

　　玻璃可视范围内，只见纷纷滚落的泥土沙石。

　　听到脚下突然的声响，霍翊深不由向下望，看到逃生舱向下坠，他心里担心却没有停下攀爬的速度。

　　逃生舱能顶住巨石或泥石流的攻击，短时间内不会有问题。

　　他现在唯一要做的，就是救她们出去。

　　攀登绳突然有松动迹象，估计是固定物承受不住。

　　说时迟那时快，霍翊深脚用力一蹬，手攀住地面，借助过人的腰力翻上来。

　　边缘地面塌陷，泥土不断朝深沟滑落。

　　霍翊深走到安全的地方，将固定钉打进地里，再将绳子绑在上面，到崖边将绳子往下扔。

　　察觉到光线晃动，姜宁望向玻璃舱门，察觉有绳子在甩动。

　　她将攀岩安全带绑在豆豆身上，“等会别怕，别低头朝下看，哥哥会拉你上去的。”

　　“嫂嫂你呢？”

　　“你先上去，我再等会。”

　　打开舱门，用钩子将绳钩过来绑在安全带上。

　　身体悬空的豆豆，在灼灼烈日子抬望着不断拉她往上的哥哥，眼泪突然流了出来。

　　豆豆安全着陆，第二个轮到狗子，很快吊了上去。

　　霍翊深吩咐两只，“你们到后面帮着拉绳子。”

　　两只乖乖听话，一只用双手拉，一只用嘴巴咬。

　　姜宁身体悬空的瞬间，将逃生舱收进空间。

　　快30米的距离，怕上面的人拉不住，她手脚并用踩在泥土上，费了好些功夫终于爬上来。

　　迎接她的，是霍翊深的怀抱，“你没事吧？”

　　“没事。”

　　“害怕吗？”

　　姜宁想说不害怕的，但转念一想，“本来挺害怕，但有你在就不怕了。”

　　最近看多了情感杂志，想提高下情商。

　　果不其然，男人很容易满足，霍翊深拍了拍她的背，“没事，有我在。”

　　不到六点，阳光依旧刺眼毒辣，哪怕有恒温衣护体，依旧跟铁板烤五花肉似的，滋滋不停冒汗。

　　姜宁环视四周，工厂坍塌，山体滑坡，地面开裂，到处残破不堪，满目疮痍。

　　这就是大地震摧枯拉朽的破坏力，破烂到面目全非，无法辨认它原来该有的样子。


第221章 山河崩裂
　　收拾东西，远离地面裂缝。

　　估计还有余震，两人打消回去的念头，打算继续在野外过夜。

　　找了个离裂缝跟工厂一百多米远的地方，四周没有危险的障碍物，很适合安营扎寨。

　　姜宁从登山包里掏出压缩帐篷。

　　三人一狗，怕住着太拥挤，她特意选的大帐篷，两房一厅的帐篷。

　　霍翊深将豆豆叫过来，教她如何在野外搭帐篷。

　　姜宁走向地势较高的地方，拿出望远镜看向城市。

　　高楼林立的城区，没了。

　　烈日之下，空气灰扑扑，代表凤城建筑，高达三百多米，能俯瞰全凤城的观光塔不复存在。

　　就这样，从地球悄无声息抹去。

　　到处残垣断壁，人类工业文明几乎被摧毁。

　　哪怕重新经历一次，姜宁仍然心惊胆颤，手心直冒冷汗。

　　她生活了二十年的凤城，变得死气沉沉，哪还有天灾前的半分生机。

　　逃生舱内，逃生舱外，俨然两个不同的世界。

　　她安全躲在逃生舱，再出来外面已是天翻地覆。

　　姜宁站在烈日下，久久回不过神来。

　　夕阳落下前，霍翊深带着两只成功把帐篷搭好，用气泵将气垫充满。

　　吩咐两只别乱跑，他走向沐浴在金色霞光的孤独身影，“怎么了？”

　　姜宁将望远镜给他。

　　霍翊深望着远处的一切，久久才道：“市政有提前预警，相信很多人都能活下来。”

　　不会像上辈子那么惨烈，到处都是血淋淋的尸体。

　　帐篷够通风的，但抵不过高温炙烤，姜宁将空调扇拿出来，往里面加了些冰块，每人一杯冰镇果汁解暑，“来，劫后余生。”

　　中午随便对付，晚上稍微要吃好点，但都是清淡的饭菜，排骨玉米汤，红烧茄子，炒青菜。

　　同时，太阳能灯调得特别暗。

　　毕竟是在野外，要是饭菜香味太浓，或是灯光太亮将别人吸引过来怎么办？

　　吃完饭，稍微抹洗手脚，豆豆窝在房间看动画片。

　　两人则坐在帐篷外面乘凉，姜宁有些好奇，“你上辈子地震那天怎么过的？”

　　太过久远，霍翊深想了好一会，“事发突然，没有任何征兆，当时我连着两天没休息，正在宿舍睡觉，突然地动山摇的……”

　　人从床上翻下来，根本无法站稳，身体被倒下来的家具砸伤。

　　记得当时额头撞破，鲜血流了出来。

　　但凭着多年养成的反应，他很快冲出来宿舍，而下一刻房子就轰然倒塌。

　　地震稍微一过，匆匆去挖被掩埋在房子里的战友。

　　期间接连发生余震，不少参与抢救的人先后受伤，而徒手挖出来的战友，大多数都……

　　高温，地震，窒息，能活下来的太少。

　　他们甚至来不及为牺牲的战友伤心，马上就投入救援幸存者的任务，又是连着几天没有休息。

　　提起往事，仿佛仍然昨天，霍翊深心情沉重无比，他握住姜宁的手，“阿宁，你呢？”

　　他的话，让姜宁瞬间一怔。

　　果然，这家伙早就知道她也是重生的，只是一直没揭穿而已。

　　姜宁眼神有点虚，但还是望着他的眼神，“我那时候一个人，出去寻找食物刚好没在锦荣小区，地震的时候被飞石砸伤，伤口还感染了，昏迷很久才醒的。”

　　想来都是奇迹，不知道如何熬过来的。

　　醒来之后，到处都是死难者的尸体，她翻了很久找到些食物，继续熬着……

　　只是，最终还是没逃过惨死的下场。

　　姜宁轻轻靠着霍翊深的肩膀，抬头望着繁星满坠的夜空，“你看，多么漂亮的星空，跟镶了钻石般闪耀。”

　　印象中，工业化的凤城早就没了如此迷人的夜空。

　　天那么黑，星那么亮，月亮不染尘埃。

　　谁能想到，美轮美奂的夜空下，山河崩裂，楼倒房塌，废墟之下掩埋着尸体，无数的幸存者失去家园。

　　话题太过沉重，霍翊深没有说话，静静陪在她的身边，十指紧紧直扣。

　　突然间，天地再次晃动起来。

　　不是特别激烈，但能感觉地在抖。

　　余震再次袭来。

　　姜宁顿时清醒，将逃生舱放出来。

　　霍翊深钻进敞篷，发现狗子咬住豆豆的衣服，用力扯着。

　　三人一狗，再次进逃生舱。

　　晚上连着好几次余震，干脆在逃生舱住下，虽然窄了点没有活动空间，但胜在够安全，要什么自行车呢？

　　快到凌晨五点时，霍翊深拍了拍姜宁，暗示她该收东西了。

　　离开逃生舱，两只回到帐篷继续睡。

　　姜宁收了逃生舱，伸展手脚缓解疲劳，然后钻进帐篷睡觉。

　　她嫌霍翊深靠得太近，嫌弃地推了把，“你离远点，热烘烘的。”

　　被嫌弃的大男人有些郁闷，嘀咕了句，“你忘了自己紧紧抱着我的时候了？”

　　姜宁秒懂，顿时面红耳赤，轻轻踹了他一下。

　　霍翊深抓住她的脚，“轻点，别把可乐吵醒了。”

　　“我就该让它咬你。”

　　话刚说完，黑暗中突然冒出绿幽幽的眼睛，吓了她一跳，“可乐，你出去！”

　　可乐万箭穿心，顶着委屈的狗脸回到客厅，默默盘成团。

　　铲屎的不爱它了。

　　果然，找了男人就不爱它。

　　没睡多久，东方开始鱼肚白。

　　霍翊深叫醒两只，漱口吃早餐，收帐篷打算回家。

　　一场山崩地裂的地震，到处都是沟壑，道路被破坏摧毁。

　　越靠近城区，破坏的越严重。

　　出于安全考虑，姜宁没将悍马拿出来，省得道路不通还得收进空间。

　　大白天的，万一被人发现就麻烦了。

　　于是，三人一狗决定徒步回去。

　　光鲜亮丽同样招眼，往脸上身上抹了些泥巴，头发衣服弄乱。

　　担心路上有不易察觉的裂缝或危险，每人一根登山棍防身。

　　霍翊深牵着妹妹。

　　姜宁给可乐系上狗绳。

　　哪一组都不能乱走。

　　六点多，天还不算特别亮，但已经能看清楚了。

　　霍翊深走在前面，遇到路障都会提醒注意。

　　越往城区走，倒塌的房子越来越多，隐约看见有人在废墟中翻找，还有孩子的哭声。

　　还没走近，有个八九岁的女孩子就不停挥手，带着哭腔求救，“哥哥姐姐，救救我妈妈……”


第222章 救援队
　　走近一看，另外有个十岁左右的男孩子，不停搬着倒塌的墙面，而墙下压着个女人，鲜血早已干涸，身体僵硬冰凉。

　　十岁的孩子已经知道何为死亡，却固执地搬动着断墙。

　　可他是大头娃娃，骨瘦嶙峋的没有多少力气，哪怕双手磨破皮，墙面还是纹丝不动。

　　霍翊深向前，搭把手将沉重的墙面搬开。

　　墙面搬开，男孩子不停推着早已僵硬的妈妈，女孩子扑过来，而嗓子沙哑无比。

　　可惜无论两个孩子怎么唤，女人再也无法睁开眼睛。

　　看到他们哭，豆豆跟着红了眼眶，紧紧拉着哥哥的手。

　　姜宁拉起哭泣的小女孩，“家里还有亲人吗？”

　　小女孩摇头，“爷爷奶奶，爸爸没了。”

　　她从背包掏出一瓶水递过去，饥渴的小女孩咕咚咕咚喝着，“谢谢姐姐。”

　　她喝了一半，然后递给哥哥。

　　哥哥紧紧捏在手里，但是没喝。

　　霍翊深摸摸他的脑袋，“你比妹妹大，已经知道发生什么事了，得学会接受现实。带着妹妹去城区，找官方组织的搜救队，他们会安置你们的。

　　不要在外面逗留，马上走。”

　　这里太过偏远，又是两个手无寸铁的孩子，实在太危险了。

　　男孩子没说话，不停用手抹着眼睛。

　　姜宁又掏了瓶水，拿了五六包压缩饼干往他手里塞，“藏好，别让人发现了，带着妹妹去城区。”

　　“……谢谢。”男孩子哽咽。

　　时间不早，姜宁起身继续赶路。

　　豆豆走着走着，忍不住回头，“姐姐，他们跟上来了。”

　　姜宁回头，只见远远的，男孩子拉着妹妹的手。

　　小女孩亦步亦趋，却一步三回头，看着坍塌的家逐渐消失在视野之外。

　　太阳升得快，姜宁没有放慢脚步。

　　随着靠近城区，出现越来越多的幸存者，重伤轻伤都有，大多数无家可归，也有在废墟中固执地翻找自己行头的。

　　有好几个拦着姜宁等人要吃要喝，“我们受伤了，你们有水吗？行个好吧。”

　　受伤是真受伤，可怜是真可怜，眼睛却在估算着什么。

　　姜宁没搭理他们，继续往前走。

　　有些不死心的想要跟上来，她二话不说从包里掏了弩，眼神冰冷道：“离远点。”

　　他们忌惮她手里的弩，没敢再靠近。

　　这一耽搁，却被小男孩小女孩赶上。

　　满脸污垢的他拉着妹妹，躲过想要拦人的幸存者，警惕而害怕地躲在霍翊深身后。

　　姜宁皱眉，但没说话。

　　一路上，随着太阳不断升起，楼坚强开始冒头，但十不存一，场面太过惨烈，即使依旧矗立在千疮百孔的大地上，也已经是岌岌可危，能否经受得住下一次的考验还真不好说。

　　但起码，它的存在让有些幸存者涌起丝希望。

　　可大多数幸存者是绝望的，一张张麻木的脸形如行尸走肉，眼神空洞而绝望。

　　没有粮食没有水，如今连家都没了。

　　市政早几个月就开始预警地震，不厌其烦地反复播着，可即使这样，还是有不少受害者。

　　他们本来还有机会跑，却舍不得下自己的家当，带着水跟食物，还想拿把铺盖都带走。

　　哪怕是棉被，都舍不得松手。

　　别问姜宁为什么知道，救援队刚从废墟里抬出一具尸体，五六十岁的老人家，本来行动就比年轻人慢，手里还抱着被子，死了都不愿意松手，紧紧箍成一团。

　　绝不是个例，估计还不在少数。

　　除了嗟叹，姜宁也不知说什么好。

　　她停下脚步，回头对着男孩道：“你过去找救援队叔叔，看他们怎么安排你们。”

　　男孩犹豫片刻，最终还是走了过去。

　　不知说了什么，穿橙黄救援队男人指了指远处的幸存者。

　　男孩迷茫而踌躇，走回来拉上妹妹的手，“谢谢哥哥姐姐。”

　　姜宁深深叹口气，递了把折叠刀过去，“把妹妹保护好，不要跟陌生人说爸爸妈妈没了。”

　　说完径直走了，头也没有回。

　　她不是没有看到他眼中的不安跟无助，但那又怎么样呢？

　　不管前世还是今生，这样的眼神太多了，哪哪都是！

　　九点多，远远看到凤城河。

　　姜宁拿出望远镜，奥园没有倒，它真的还矗立着。

　　可它周边几个楼盘，却无一幸免，全部倒塌在地震中。

　　凤城河被沟壑拦腰斩断，出现惊人裂缝。

　　道路不是摧毁就是被倒塌的楼房挡住，三人一狗绕了不少道才回到奥园。

　　外墙塌了，何天明正在重新组织人手砌墙，“快点，大家都加把力，只有把墙砌起来，我们才是安全的。”

　　杨伟民看到两人，连忙迎上来，“你们没事吧？”

　　“还好，受了点轻伤。”姜宁问道，“大家怎么样？”

　　杨伟民身上有伤，不过看着不是很严重，“没想到地震那么严重，我们避险的河滩裂了，很多人都受了伤。”

　　摔伤，擦伤，撞伤，恐慌挤塌，小区七八成的人都有伤，幸好大部分都是轻伤，但有十来人情况比较严重，其中三个掉到地裂被埋了，等余震过后救上时已经……没气了。

　　唯一庆幸的是天佑奥园，周边楼房都塌了，这么良心的开发商也是没谁了。

　　见三人平安归来，何天明连忙过来，然后招呼两人到保安室坐。

　　他也受了伤，额头跟胳膊肘有擦伤。

　　“霍同志，昨天要不是你提醒，我们未必能及时发现地震，小区大部分人都平安无事，但其他地方受灾还是挺多的，官方救援人员太少了，市政呼吁民间救援组织。

　　有国才有家，市政前段时间还给群众发福利，我跟老杨商量了，寻思咱们小区能不能组织个救援小队，帮着搜救周边的幸存者？”

　　何天明组织救援队的事，姜宁早就听霍翊深说过，所以当这一幕发生时，她没有半点惊讶。

　　她没急着说话，而是陷入思考……


第223章 搜救犬
　　见她沉默不语，何天明忙解释道：“救援队是自愿的，不会强迫任何人。”

　　姜宁想了想，“60度的高温，正常人哪怕做好防护措施，在阳光下也顶不住两个小时，不知何队长打算如何组织并安排救援？”

　　“以自愿为原则，我们在救人的同时也要保护好自己，到时带上遮阳棚，搜救队员累了就休息，不能为了救人而逞强。”

　　何天明已经有了计划，“救出来的人，可以送到市政安排的临时收容所去。”

　　姜宁有些惊讶，没想到他的安排理智而清醒，不会为了救人而不顾后果。

　　“愿意参加的社员，每家出一人就行，多了我也不建议，毕竟奥园的巡逻队也不能缺。”

　　另外有个坏消息，小区的井塌了。

　　老师傅打的井，选址跟手艺都了得，坍塌的不是很严重，但在没确定余震是否结束前，不能冒险修井。

　　所以，各户的水都省得着用。

　　幸好何天明三五不时叮嘱大家节约用时，之前还通过关系搞到一批净水片。

　　拿各家红薯交换的，所以手头上都有净水片。

　　虽然不多，但撑几天应该没问题。

　　姜宁说话委婉，“何队长，你的提议非常好，我们先回去看家里情况，晚点再答复你。”

　　何天明面露迟疑，“其实我有个不情之请。”

　　“你说。”

　　何天明的眼睛落在可乐身上，“如果你们愿意参加，能不能把它也带上？”

　　姜宁微微皱眉。

　　“是这样的，狗狗的嗅觉比人类敏感，这次大地震有提前预警，被掩埋在废墟之下的幸存者比较少，但我们不知真实情况，不但费时费力，而且没有针对性，容易错过救援的黄金时间，所以想请狗狗帮帮。”

　　怕两人误解，何天明连忙解释，“我家梦梦也参加，只负责搜寻，不参与挖掘或危险工作。”

　　天灾至今，愿意将口粮让出来养狗的，哪个不把它们当成血浓于水的家人，小家伙也是要保护的。

　　姜宁点头，“嗯，我明白。”

　　没给话，三人一狗回5号楼。

　　回到5号楼，没着急开门上去，而是绕着走了一圈。

　　还真是楼坚强，这么强烈的地震居然没有发现裂缝，反正是旁边的4号楼侧边出现明显裂痕。

　　不过，楼里过道有瓷砖脱落，门也被震得有些松，需要重新加固。

　　401收拾得干净，地震中没有损毁任何东西。

　　霍翊深拿零食将两只支到旁边，方便姜宁将东西拿出来。

　　重新布置家里，轻松的交给两只，像窗帘，空调这些则由霍翊深主导，姜宁打下手。

　　弄完吃午饭，庆祝劫后余生，来了份水煮鱼，红烧肉，蒸肉丸，还有果汁饮料。

　　吹着空调，吃着麻辣水煮鱼热出满身汗，压抑的心情一扫而空。

　　饭后，又吃了两盘冰冻西瓜，说不出惬意。

　　姜宁坐下来跟霍翊深谈，“我不会参加救援，但你可以自行决定。”

　　上辈子，她没有得到别人的救援，找到的食物差点被抢，要不是豁出性命对打，她压根保不住物资。

　　他们不仅想抢食物，看到她形单影只，还有更恶毒的想法……

　　“不过，如果你决定去，救人的同时，我希望你不止考虑如何救更多的人，也要想想家里还有豆豆。”

　　姜宁不想将自己的思维强迫给霍翊深，爱可以在一起，不爱可以分开，但她不希望在相爱的时候，因为自己而让他感觉到压抑。

　　他的选择跟前世不同，可思想却是不容易改变的，哪怕没有再穿那身制服，他的善良从没有消失，只是更有原则跟立场罢了。

　　霍翊深将姜宁搂进怀里，“阿宁，我想参加，但不论到什么时候，你跟豆豆对我而言都是最重要的。”

　　“汪！”

　　“嗯，还有可乐。”

　　姜宁不要求霍翊深，对狗子同样如此，“可乐，你想跟训导员一块去搜救吗？”

　　狗子蹲在两人面前，似乎在思考着什么，然后伸出爪子搭在霍翊深膝盖上。

　　得知霍翊深跟狗子要参加，何天明很高兴，“你们抓紧时间休息，我们大概可以抽20多人，傍晚就出发，记得带防护用具，天气热出汗多，水要加点盐补能体能。”

　　姜宁没参加，但还是做了准备。

　　往凉白开里加了点盐，特意蒸了笼多筋的抗寒土豆跟红薯，可以让霍翊深跟狗子在休息的时候吃。

　　天天有肉吃的狗子傻眼，怎么待遇反而差了？

　　姜宁扯它的耳朵，“怎么，你还想在人前吃肉？飘了啊你！”

　　至于霍翊深，他懂的比她还多，姜宁没有什么好交代的，只是道：“看好可乐，别让它过度逞能跟劳累。”

　　防弹衣太重，她给狗子穿了防砍服，以防它意外受伤。

　　然后，给了两套防护手套给霍翊深，以及自保的急救药品。

　　傍晚，奥园救援队准时集合。

　　姜宁没去送，爬到12楼用望镜看着霍翊深带着可乐到大门口。

　　小区居民跟刘姥姥进大观园似的，纷纷围过来看着狗子，不知道的还以为看猴戏呢。

　　馋肯定是馋的，但到底是神坛养的狗，哪怕真的馋肉，可有几个敢动歪心思呢？

　　何天明也牵着梦梦来了。

　　别看狗子平时混不吝，却是条不折不扣的警犬，在外人面前格外沉着严肃。

　　反倒是梦梦热情无比，围着可乐不停打转，这里嗅嗅，那里闻闻。

　　最后，被狗子一爪子摁到地上，摩擦了好几下才老实下来。

　　队伍出发，先搜救附近的楼盘跟村庄。

　　虽然有提前预警，但不是每个村或小区都有负责人，很多人没有收音机，有些得知消息的只顾自己逃，哪会多管闲事通知别人。

　　所以，哪怕市政前期做了很多工作，很多幸存者因此活了下来，还是有不少被困了。

　　回到房间，姜宁翻看医书，却怎么也静不下心来。

　　只有她跟豆豆在，晚上简单吃了原味汤粉。

　　豆豆无聊了，“嫂嫂，哥哥跟可乐什么时候回来？”

　　“我也不清楚，估计要到天亮。”

　　豆豆同样自律，洗完碗做作业，然后自己锻炼。

　　别看姜宁躺着不动，意识却在黑土花园耕耘。

　　得给自己找点事做，否则时间过得特别慢。

　　晚上睡睡醒醒，霍翊深始终没有回来。

　　五点多钟，楼下传来动静，让姜宁瞬间警惕起来……


第224章 姜宁，有人找
　　动作很轻，但警报器没响。

　　姜宁竖起耳朵，脚步声挺熟悉的。

　　霍翊深带着狗子回来，满身灰扑扑的，身上汗味很重。

　　“怎么样？”姜宁拎出水让他洗澡，“有救到人吗？”

　　“嗯，救了十多个。”霍翊深脱掉沾满灰尘的衣服，露出结实精壮的胸肌，“何天明安排得挺好，每隔一个小时就强制休息。

　　可乐很棒，它察觉有活人的气息，我们才会实施救援，否则要浪费很多时间跟精力。”

　　早在他进门时，姜宁就打量过狗子，看起来还挺精神的，防砍防刺服也没有被破坏。

　　爪子也没有受伤。

　　霍翊深笑，“可乐精明得很，它只负责搜寻工作，多动一爪子算它输。”

　　姜宁拍了他一下，“你是不是想说，狗随主人？”

　　“没有，我觉得它这样很好。”

　　“我发现你越来越会说话了。”姜宁嗔了他一眼，“咱们家可乐这么厉害，何天明家的梦梦呢？”

　　别提，泰迪能干什么？只会跟在可乐屁股后面打转。

　　宠物犬没有受过特殊训练，哪能胜任搜救工作。

　　何天明出发点是好的，奈何泰迪没跟上节奏，就是玩儿。

　　趁着霍翊深洗澡，姜宁看了他的背包，水已经全部喝光，倒是急救药品没有用。

　　看来，他心里还是有谱的。

　　姜宁不由松口气。

　　洗完澡，霍翊深将换下来的衣服用消毒液泡过再洗。

　　姜宁端了煲鸡汤慰问两个英雄，还有玉米跟馒头做早餐。

　　吃完早餐，姜宁以为霍翊深要休息，刚想将房间让给他。

　　谁知他反手将门锁上，一把将她抱起来……

　　不是，他忙了一晚上确定不累吗？

　　结果，扑克打了好几轮，这次真的倒头就睡。

　　姜宁很累，却又格外精神，以及无比放松。

　　末世过于压抑，身体的慰藉能让压抑而紧绷的精神松弛下来。

　　睡了回笼觉，姜宁到中午才起来，坐在沙发上啃玉米看电视。

　　身体乏累，动都不想动。

　　霍翊深傍晚起床，提前跟姜宁和豆豆吃晚饭，然后带着狗子准时出发。

　　第二天早上回来，他的手指被石块砸伤，但不算严重，有及时消毒止血包扎。

　　姜宁不太放心，叮嘱道：“你吃点消炎药跟抗生素。”

　　她把狗子也检查了遍，外伤倒是没有，就是天气炎热，哪怕有恒温衣打底也撑不住。

　　赶紧的，用空调给它续命，多灌点绿豆汤。

　　搜救持续了三天，何天明就将项目终止。

　　并非不想继续救人，而是正常人缺水三天已经非常危险，何况强地震发生在极热，人好像被投入熔炉里，不但高温缺水还窒息，存活下来的几率有多少？

　　第二天救出来的人，比第一天少了一半，而第三天……一个都没有。

　　高温缺水，死难者的尸体腐化得很快，何天明不能拿社员性命开玩笑，这才果断叫停的。

　　再说，这已经是地震发生的第四天，他们真的尽力了。

　　“这次救灾，我已经上报居委会那边。大家辛苦了，回去休息两天。”

　　何天明给予救灾社员高度肯定，同时不忘提醒道，“这次地震很严重，楼房十不存一，很多幸存者无家可归，他们的物资也多被掩埋在废墟之下。

　　人得吃喝才能活着，但官方无法在短时间妥善安排这么多受难者，我们不能害人却要提防人心，最近外面估计会比较乱，没事最好不要外出，尤其不要单独外出。”

　　结束救灾，何天明片刻也没有歇，马上带着人修井。

　　再不把水源搞定，别说外面无家可归的受难者，连奥园都要死人了。

　　早饭过后，坐在沙发上看心理书，楼下突然响起扩音喇叭，“5号楼姜宁，大门口有人找。”

　　姜宁傻眼，现在可是末世，谁会来找她？

　　她站在阳台冲着楼下喊，“谁找我？”

　　“不知道，好几个男的！”

　　呃，这话听着咋不对味呢？好像她怎么样了。

　　是攀亲，还是寻仇？

　　“谁会在这时候找你？”霍翊深同样不解，“我陪你去。”

　　“不用，你赶紧补觉。”

　　不就是几个男人么，她还收拾不了？

　　姜宁打着伞，冒着烈日出门。

　　找她最好有事，否则狗头都给他们拧下来。

　　喊他的大叔还在楼下等，“小姜，我瞧着他们痞里痞气的，骑着两辆二八大杠，其中一个还抽烟，看着就不像啥好人，你可得注意点。”

　　痞里痞气？她没这样的朋友，更没这样的仇敌。

　　难不成，青钢基地或勒龙基地的花臂们没有死绝，打了鸡血要来寻死？

　　没关系，子弹已经上膛。

　　说归说，姜宁还是挺警惕的，到了大门口没急着现身，而是借着建筑的便利，躲在暗处望向门口。

　　看清是谁时，嘴角瞬间抽搐。

　　她就纳闷了，尖嘴猴是怎么找过来的？

　　还有，秦川头顶的白纱布还染着血迹，却抽烟抽得满脸陶醉，这是什么鬼？

　　两辆二八大杠，长相却各有特色，怪不得大叔说看着就不像好人。

　　姜宁走出去，“你们找我？”

　　看到她，尖嘴猴眼睛亮了，“姐，你没事就好，我们都担心你呢。”

　　买卖人的嘴，蒙人的鬼，姜宁信他才怪，“怎么找到我的？”

　　“老罗。”尖嘴猴指了指旁边的光头佬，“昨天奥园的救援队去了老罗所在的楼盘，他一眼就把霍兄弟认出来了。”

　　姜宁瞟了过去，感觉老罗有点眼熟，估计以前卖水时打过照面。

　　见她目光落在二八大杠上，尖嘴猴怕老大没面子，连忙找补道：“地震把道路都毁坏了，四个轮的可没两个轮的好使。”

　　姜宁望向秦川，“秦哥，找我有什么急事？”


第225章 谁会伸出援手？
　　像秦川这种人，如果没十万火急的事，不会在受伤的情况下冒着烈日过来。

　　大门口不方便说话，秦川将烟踩灭往旁边走，“我想搞批药跟水，要的比较急，你有办法吗？”

　　“秦哥，药有多珍贵你清楚的，别说搞一批，救命药搞几颗都很难。”

　　“我知道。”秦川解释，“这不突然地震，我儿子被压在废墟下，是官方组织的救援队冒险把他救出来的。”

　　他这人向来知恩图报，而且官方救援缺医少药的，他们冒着危险救出来的幸存者，不少却因为缺医少药只能等死。

　　姜宁心头沉重，“那么多幸存者，你就算捐药又能救多少？”

　　她跟霍翊深囤的，加起来不过杯水车薪，而一辈子几十年，后面还有无数的灾难等着。

　　像豆豆被冰雹砸到脑震荡就是意外，而这种意外随时都有可能发生，她把生的机会让出去了，以后面临生死抉择时，谁会伸出援手？

　　秦川在末世摸爬打滚两年多，什么样的幸存者没有见过，人到山穷水尽时，出于生存的本能，就会露出恶的那一面。

　　所以，他同情地震中受难者，“我是给救援队捐的，算是对救我儿子的报答。”

　　他们很多人在救援中受伤，同时面对缺医少药的窘迫，所以他才想着捐一批药。

　　姜宁叹气，“我上家都去挖煤了，他手里的药早就被缴了充公。”

　　秦川皱眉，“行，药的事我再想想其他办法，水能弄到吗？”

　　除了药，缺水也是导致得热射病死亡的元凶之一。

　　姜宁稍作沉默，半晌才开口，“这样吧，我想办法给你弄一车水，你可以定向捐献。”

　　至于水最后到谁手里，那就不好说了，只能说心意尽到就好。

　　秦川松了口气，“行，你想要什么？”

　　“水质没有以前的好，但保证是干净的，煮开了就能喝。”

　　姜宁没有谈交易物资，“算是我个人匿名捐赠，要是相关部门问起来，你不能将我供出来。”

　　秦川诧异，半晌才道：“强地震不止摧毁了楼房，大部分的井也坍塌了，你知道现在的水有多珍贵吗？”

　　多少人渴到发疯，无奈之下只能喝自己的尿。

　　姜宁当然知道，一车水20吨可以救很多人，否则她也不会捐赠出去。

　　“我也曾受过官方救助，这车水算是我的回报。”

　　秦川想了想，压低声音道：“你知道灾后要重建的事吗？”

　　姜宁摇头。

　　秦川做的是富人生意，消息渠道比普通人灵通，“官方很早就知道会地震，洪涝刚退就征收钢材，厂房以及其他物资。

　　他们早就向愿意捐赠的企业家做了承诺，将充公的资产算成积分，后续的物资供应，以及重建后可以使用积分抵扣，拥有很多优先选择权。

　　现在，官方还没公布重建计划，但在灾难中捐赠物资或救人等义举，都会纳入积分计算。

　　生意场上狡猾不假，但秦川做人讲义气，何况他还记得姜宁的救命之恩，“现在水是最缺的，你如果以自己的名义捐出去，能换来不少积分。”

　　姜宁笑，“我这人就这样，做好事向来不留名。”

　　做好事要求留名的秦川，“……”

　　“开玩笑，攒积分换资源的事，我们另外想办法，主要是不想因为水惹上麻烦。”

　　姜宁有一说一，“你如果要，这车水我就出了，真要想感激的话，不如帮我留意能不能找到防辐射服？”

　　“防辐射服？”秦川先是惊讶，接着看她的眼神变了，“咱们可是老朋友了，你是不是知道什么内幕？可得提前吱个声，让我也有准备。”

　　越想越觉得可能，她这人可不是吃亏的主，但囤的东西却很奇怪。

　　“你想多了。”姜宁失笑，“眼下这个情况，什么灾难都有可能发生，我只是以防万一而已。”

　　秦川若有所思，“你怀疑地震会造成核泄漏？”

　　“可不敢瞎说，造谣要抓去挖煤的。”

　　秦川懂了，海产品都被病毒污染变异了，还有什么不可能的？

　　哪天真要核泄漏，人类真的还有活路？

　　想想，心情沉重无比。

　　不管怎么说，先顾好当下吧。

　　约定提水时间，秦川带着尖嘴猴他们走了。

　　回到奥园，姜宁路过2号楼时，发现何天明正带着人修井。

　　她好奇走过去，只见老师傅正准备下井修补。

　　他身上绑着绳子，一旦井下发生坍塌，上面的人能第一时间将人拉上来。

　　姜宁打量了老师傅两眼，被暴晒到脱皮的脸，五十来岁的年纪，两鬓白发斑斑。

　　末世，光是活着就耗尽了所有心力。

　　回到401，姜宁没有隐瞒捐水的事。

　　霍翊深想了下，“凤城深水井几乎都坍塌了，而且地震后的水浑浊。

　　空间的水清澈水质好，捐出去想不引人怀疑都难，不如将这段时间囤积的雨水跟井水捐出去？”

　　姜宁就是这么想的，没想到两人不谋而合。

　　收集的雨水，只要投入净水片就行，井水有些浑浊，需要过滤一遍。

　　20吨水是个大工程，幸好霍翊深考虑周全，天灾前囤了过滤净化器，否则非得累瘫不可。

　　霍翊深进空间，安装好过滤机，将水塔的水引出来，逐一将井水排浊过滤。

　　时间宝贵，姜宁赶紧撤。

　　谁知，霍翊深拉住她的手，神情不太自然，“那个、可乐听力太好。”

　　姜宁满脸懵。

　　“别看豆豆还小，但听力同样不差。”

　　不是，他什么意思？

　　“我有些实施不开。”总担心不是豆豆敲门，就是狗子扒拉门锁。

　　姜宁后知后觉，“你……”

　　他、他都那样了……还叫施展不开？

　　“要不，试试？”

　　姜宁站着不动，尴尬到脚趾抠地。

　　霍翊深伸手拉她……

　　出来补了觉，醒来总觉得嗓子很不舒服，赶紧来两片利咽含片。

　　唉，造孽啊！


第226章 征收
　　吃过晚饭，将所有窗户拉上，三人一狗和谐地坐在沙发上，静静看着离线电影。

　　对讲机突然沙沙响起。

　　霍翊深关掉电影，示意两只安静。

　　何天明来找，“霍同志，你跟姜宁现在方便吗？”

　　“嗯，你说。”

　　“我有点事，如果你们方便的话，能下来一趟吗？”

　　听声音，他有些迟疑跟迷茫。

　　何天明向来很有主意，他能解决的事不麻烦人，看来这次是真碰上难事，无奈之下只能来拜神了。

　　霍翊深望向姜宁，两人做了眼神确定，这才回复道：“好。”

　　换了身衣服，两人下楼。

　　闯过重重关卡出门，何天明已经在不远处等待，神情有些凝重。

　　姜宁开口道：“何队长，找我们有事？”

　　何天明踌躇，“下午，市政那边来人了，想要我们腾出几栋楼接收无家可归的难民。”

　　其实地震回来的路上，看到满目疮痍的凤城，以及到处都是无家可归的难民时，姜宁心里隐约有不好的预感。

　　由于预警及时，无数的幸存者活了下来。

　　这无疑是好事，可新的问题接踵而来，该如何解决他们的吃喝拉撒？

　　这些都是官方要想办法的。

　　灾后重建还没启动，总不能让他们流落在外吧？那样更加危险。

　　奥园在强地震中屹立不倒，而且居住的人并不多，自然入了官方的法眼。

　　姜宁皱眉，“何队长答应了？”

　　救援归救援，何天明同情难民不假，但人还是理智的。

　　如果放他们进来，难不成奥园社员吃喝，而难民在旁边看着？

　　其实奥园日子也难过，撑死不过五六分饱而已，水源更是稀缺。

　　可人不患寡而患不均，前段时间刚收获了红薯，每人每天还能分到点水，而那些难民可什么都没有。

　　请神容易送神难，他们一旦进来怎么可能还会出去？

　　身为心理师，其实何天明哪能不知道人心的可怕，到时乌泱泱的难民进来，谁是主谁是客？

　　别说和平相处，连安全都得不到保障。

　　“我哪敢答应，可现在是特殊时期，即使我不答应，官方也会强行征收房子，安排他们住进来。”

　　对方没明说，但何天明心里清楚，一旦自己拒绝，他们便会启动强制流程，他只得迂回说要召集社员商量，尽量拖延时间商量对策。

　　可社员都是普通人，连何天明都想不到对策，更别说他们了。

　　所以，他想听听霍翊深跟姜宁的意见，以他从业二十多年的经验来看，这两位是有来头的。

　　或许，能找到解决办法呢？

　　只能说，他太高看两人了。

　　无论是霍翊深或是姜宁，都没有能力跟官方对抗。

　　立场不同，换两人是官方执行部门，也会选择这么做的。

　　胳膊拧不过大腿，硬刚没有好下场，官方既然找上门来，不可能再有回旋的余地。

　　现在唯一能做的，就是如何跟他们周旋，在配合的前提下，保证奥园社员的安全。

　　这里面，有可操作的空间。

　　两人眼神对望，霍翊深清咳了下，“何队长，拒绝是没用的。”

　　何天明苦笑，他何尝不知。

　　“我们只能积极配合，争取他们的理解跟配合。”

　　身为过来人，霍翊深给他支招，“我们小区有8栋楼……”

　　1-3幢是装修好的，4-5幢是外装修，6-8幢是刚落成的毛坯。

　　既然他们只是想要落脚的地方，可以把6-8幢可以让给难民，在中间砌一座墙作为安全缓冲区，一旦饿疯渴疯的他们想要冲过来，奥园也有自卫的反应时间。

　　官方出面谈，应该要安置不少难民，吃喝拉撒都是问题，要求他们派管理人过来，为避免生乱最好要有军队。

　　一旦难民生乱，他们还能出面制止，就看何天明怎么跟官方谈了。

　　另外，霍翊深提醒，“整座城都震塌了，将来肯定另外选安全的地方重建，一旦新城区落成，奥园就将成为孤城，到时只怕更危险。”

　　奥园社员做出这么大牺牲，何天明可以趁机跟官方谈条件，给社员争取到更多积分，想办法在新城区安家落户。

　　何天明揉着太阳穴，“就算砌墙围起来，你们住5号楼也太危险，一旦他们冲破围墙过来，你们会首当其冲成为受害者，要不搬到我这栋楼来？”

　　姜宁淡然，“如果墙真被冲破，5号楼到1号楼不过一两百米距离，有什么区别呢？”

　　何天明想想也是，难民真要搬进来的话，以后的巡逻守护也是大问题。

　　但天灾末世，根本没给人选择的机会。

　　何天明道谢，深深叹了口气，“我回去再好好想想，争取能谈到一个好结果。”

　　两人回到楼上，神情有些凝重。

　　还以为奥园会是伊甸园，没想到同样危机重重。

　　姜宁悄然叹气，“外面还有安全的地方吗？”

　　太过黑暗的事，霍翊深并不愿意提，但相信她也是经历过的，“离城区越远，越危险。”

　　在官方势力触及不到的地方，不但聚集着黑恶势力，还有大批被末世逼成怪物的人。

　　杀戮，随时都有可能上演，根本无处躲藏。

　　想到上辈子如老鼠般四处躲藏的日子，哪怕重生一次，姜宁仍然不寒而栗，恐惧从骨子里不断渗出来。

　　霍翊深握住她冰冷的手，“我们把房子重新加固，走一步算一步。”

　　奥园人不少，齐心协力的话会有办法的。

　　覆巢之下岂有完卵，哪怕想离人祸远远的，可他们总有办法找到你，可以打退一波二波，可要是源源不断一百波呢？

　　机器都会疲倦，更何况是人。

　　从现在来看，奥园的人还是比较团结靠谱的，与其这时离开到外面闯，还不如共同进退。

　　见过极恶劣的人性，姜宁有种预觉，哪怕何天明跟官方谈到极好的筹码，这场冲突终将是无可避免的。

　　第二天早起，霍翊深加固门窗，姜宁出去交过滤好的淡水。

　　约在废弃的工业区见面，她一路骑着自行车过来，到处残砖断瓦，道路被破坏得很严重。


第227章 安置营
　　等了半个小时左右，姜宁快要热成球，尖嘴猴才姗姗来迟，开着辆危险品车。

　　“姐，让你久等了。”他气喘吁吁跳下车，“路实在太烂了，绕了很久才过来的。”

　　“你开这车来，不怕把别人都送走？”

　　“嗐，没办法啊。”尖嘴猴擦着汗解释，“姐，这其实是水罐车，老大特意让人重新喷漆作旧，做了危化品的标志。”

　　现在要开水罐车出来，那些渴到发疯的难民能把车都给你扒碎了。

　　姜宁检查车辆，确定没问题才开口，“姐想请你帮个忙。”

　　帮忙？姐居然说帮忙！

　　感觉太阳打西边出来了，尖嘴猴受宠若惊，“姐你说，我就是上刀山下火海都给你办妥了。”

　　“帮我找一台大功率的喷洒机。”

　　喷洒机？听姐说话，就知道她很不专业，“你要的是农业喷药机吧？”

　　姜宁想了想，“就是那种喷射动力强的。”

　　尖嘴猴皱眉，“这种机器体积大，笨重又不好搬，在洪涝时都淹在水底泡坏了，现在非常不好找，起码得给我半个月。”

　　“不行，我现在就要。”

　　“姐，你就是把我剁了，也没有这效率。”尖嘴猴委屈，“机器肯定是坏的，我还得多找几台给你拼凑改装，这些都得时间。”

　　“我不要机器，你想办法把喷洒装置改好就行。”

　　姜宁没时间等，直接放话威胁，“我给你五个小时，要是见不到好的喷洒装置，这车水你也别想要了。”

　　“啊！！！”尖嘴猴土拨鼠尖叫，瞬间急躁了，“姐，你可是我唯一的姐啊，怎么可以这样威胁我？你要是不给我水，老大绝对会打死我的！”

　　“不想死，那就想办法。”

　　尖嘴猴气死了，最后只得跺脚答应，“行，我赌上自己一生的信誉，尽量帮姐你搞定。”

　　问了凤城的路况，姜宁跟他约定交水的地点，开着车离开了。

　　尖嘴猴转身就跑，只给五个小时，要他老命了！

　　姜宁绕开难民安置点走，尽量捡人少偏僻的地方。

　　路上遇到几拨人，看到行驶的汽车眼睛都亮了，要是能夺车抢汽油，或许能换来食物跟水。

　　这可是活命的机会。

　　可惜想法很美好，骨瘦嶙峋的身体经过长年摧残，连走路都打飘。

　　别说夺车抢油，他们连汽车尾气都赶不上闻一口。

　　也有拦路打劫的，突然从断墙后冲出来往路中间躺。

　　姜宁无语，都末世两年多了，碰瓷的方式能不能与时俱进？

　　真当她眼瞎么，没看到那群手里拿着刀，埋伏在断墙后面的恶鬼？

　　姜宁没刹车，加速冲了过去。

　　既然这么爱往地上躺，那就永远别起来了！

　　水罐车碾过，藏在断墙后的那群人手持棍棒纷纷追上来。

　　可惜再快，也快不过四个轮的。

　　开到约定的地点，是幢到处开裂的歪楼。

　　姜宁没有迟疑，将车开了进去。

　　确实四周没人，她连人带车进空间。

　　将水塔移过来，接上水管塞到水罐车……

　　活儿简单，却特别耗时间。

　　等把水灌满，离交易还剩一个小时。

　　姜宁出了空间，小心翼翼爬上危楼，选了个视线好又避光的角落，登高望远提防四周。

　　吹着手持小风扇，吃了一个雪糕两个冰淇淋，看到有辆皮卡缓缓出现在路的尽头。

　　姜宁拿出望远镜，确定是尖嘴猴等人。

　　怕不安全，总共来了四五个人。

　　他们还算警惕，眼观六路耳听八方。

　　确定没有尾巴，姜宁下楼将水罐车拿了出来。

　　几分钟以后，皮卡出现在危楼前。

　　尖嘴猴下车，“姐？”

　　让他们等了片刻，姜宁才从车后面走出来。

　　尖嘴猴擦着满脸汗水，委屈地发牢骚，“姐，你让我把这辈子积攒的人情都用光了。”

　　终于不负姐的期望，把喷洒装置改装成功。

　　几人把机器搬下来，教她如何组装，发动机运转等……

　　姜宁不懂装懂，“嗯，嗯……嗯……”

　　暗中把对话录下来，回去再仔细琢磨。

　　水太紧缺，要不然他们还能当场示范，“你放心，绝对没问题，喷洒距离能达十几米。”

　　说着，还将新手操作可能会遇到的问题，以及小故障维修一并说了，“要有问题，随时联系我们，保修的。”

　　姜宁道谢，“我的车还没到，麻烦你们帮我搬进去。”

　　趁着他们去验水，她将尖嘴猴叫到一边，偷偷塞了两排药过去。

　　一排感冒药，一排抗生素。

　　不多，但按现在的行情，绝对价值不斐。

　　“给你的，别声张。”

　　尖嘴猴没看，但能摸出来是药，眼眶忍不住红了，果然爹亲娘亲都不如姐亲。

　　水没有问题，一行人开着水罐车跟皮卡离开。

　　姜宁将喷洒装置收进空间，又等了20多分钟，才开着越野车离开。

　　回来已经是傍晚，何天明那边也有了消息。

　　经过他示弱性的据理力争，官方表示理解奥园的担忧，并且答应了请求。

　　奥园让出6-8幢楼安置难民，可以得到5000积分，将来新城区建好后可以用来抵扣购房物资。

　　另外，官方会派安置人员过来，对难民生活上给予一定的救济。

　　安全方面，市政已经向粤城协调派一支队伍过来常驻，用来维持凤城的安全及运转。

　　只是军队抽调一半人到军方基地，剩下的除了要参与粤城救援，还得投入军营重建，眼下实在抽不出人手。

　　经过紧急协调，最快过几天才能派队伍过来，到时会抽调到各安置点维稳，现在只能派警察跟治安巡逻员过来。

　　作为心理师，这已经是何天明能争取到的最好结果了。

　　他有些无奈，却只能鼓励大家，“我们要做最坏的打算，但有警察跟工作人员在，担心的事未必会发生。”

　　众人惴惴不安，但又没有更好的办法。

　　现在最缺的就是水，想要砌墙都没办法。

　　何天明想了下，“6-8幢楼还没彻底完工，留下不少钢材架跟活动板材，我们把钢材打进土里，再用活动板房当隔离墙。”

　　不算特别牢固，但起码能隔离开。

　　“还是不够安全。”姜宁建议，“各楼层还有硬化的水泥跟石灰，可以堆到我们这边固定隔离带。”

　　“对对对，我们还有不少水泥砖……”


第228章 今晚不太平
　　众人八仙过海，纷纷说得出建议，“去搞定玻璃渣子撒在墙底下，要是他们敢爬过来，扎死他们。”

　　“我们的井也要多加几道锁，要是被抢了，哪还有的活路。”

　　说干就干，马上分工合作，争取在天亮之前把墙给建起来，将危险阻拦在外面。

　　为了安全，谁也没有闲着，男女老少冒着酷暑都来帮忙。

　　打桩的，搬砖的，扛水泥包的，拆活动板材的。

　　霍翊深同样出工，跟何天明商量如何打桩做隔离带才能更安全稳固。

　　姜宁没下楼，而是摸黑捣鼓起来。

　　她是机械废，反复听了很多遍录音，将机器琢磨了半天，费了老半天的劲才将喷洒机装好，不忘放进空间实验。

　　嗯，有了它再也不担心浇水问题。

　　热火朝天忙到快天亮，成功将奥园一分为二，靠无数双手砌了条隔离带。

　　无数的砖头跟水泥包沙石堆在墙下，希望世间人人充满爱。

　　大伙累得半死，但谁也没有歇下，回去加固各栋楼层，赶紧把少到可怜的那点井水分了。

　　姜宁吃着早餐，“要用电网把楼下围起来吗？”

　　霍翊深想了下，“真要发生难民暴动，乌泱泱的人如丧尸般涌进来，电网形同虚设。”

　　能让官方选中做安置营的，需要收容的起码有几千人。

　　电网能防得住一些人，却防不住一大群人，真要破坏的话总能找到办法。

　　别到时人没防住，电网却给毁坏了。

　　希望驻扎的军队能早点过来，否则隐患实在太大。

　　豆豆在阳台给红薯苗浇水，突然紧张道：“嫂子，他们来了！”

　　一激动又开始藏东西，要将种植盆往屋里搬。

　　姜宁走到大露台，只见远处乌泱泱的人徒步而来，队伍蜿蜒看不到尽头。

　　一个个形销骨立，灰头土脸神情麻木，仿佛是没有任何感情的行尸走肉。

　　奥园的人也瘦，但无论体质还是精神面貌，都是有极大差别的。

　　这种感觉，让人很糟糕。

　　收完摆在大露台的种植盆，姜宁将两只叫过来，“从今天开始，你俩不准再到大露台，乖乖在家里待着。”

　　建了隔离带不假，但5号楼距6号楼不过几十米的距离，挨得实在太近了。

　　那头饿断肠，这头有娃有狗，就问哪个不流口水？

　　流浪狗对善恶的感觉是最强的，可乐板着棕黑脸，四肢绷得紧紧的。

　　霍翊深重新检查楼道，将楼下几道不锈钢门全部通电。

　　难民源源不断到隔壁，奥园这边不但持械巡逻，连间隔时间都跟着缩短，大半精力集中到5号楼这边。

　　何天明打开对讲机，“霍兄弟，你们住5号楼多注意点，要是对面有不对劲的地方，记得立即通知我们。”

　　种植盆跟遮阳棚都收了，所有的房间不但是防窥玻璃，还装上了窗帘。

　　6号那边正对着书房，霍翊深坐在书房，翻看书籍之余偶尔会抬头望向对面。

　　从早上到傍晚，三栋楼每层楼都塞人，估计不下三千人。

　　来了五个工作人员，二个警察，十个治安巡逻员，以及两辆货车，带着今天的发放物资。

　　每人一个拳头大小的粗糠杂粮馒头，三分之一碗不到的水，难民们纷纷从楼层出来，顶着张满脸污垢的脸。

　　有老人小孩，但更多的是中青年，女人也有但不是特别多，衣衫破烂的他们相互提防戒备。

　　隔着堵墙，姜宁都有被窥视的感觉。

　　霍翊深有同感，“太多人了，我们要小心。”

　　小心也没用，主要是对比太明显，奥园条件也苦，但毕竟有家有亲人，空地还残留着收获的痕迹。

　　这不是饿死鬼面前放红烧肉么，诱惑啊。

　　晚上，姜宁醒了几次，客厅传来轻微的走动声。

　　瞧瞧，连狗子都焦虑了。

　　早晨开门，发现它盘卧在门口。

　　这家伙又想保护她了。

　　姜宁蹲下身，轻轻撸它的狗头。

　　霍翊深上午在书房，下午上楼，到傍晚才下来。

　　多年练就的六感没错，安置营有几股势力，都在暗戳戳窥视这边。

　　而且，上午有一个坠楼，下午又有两个。

　　“坠楼？”姜宁蹙眉，“是不小心失足，还是被推下去的？”

　　毛坯刚建成，还没来得及安装护栏跟窗户，一不小心确实容易坠楼。

　　可姜宁不是没经历，谁不知道环境恶劣世道艰难，这时都会防着所有人，没事谁会走到危险的地方。

　　霍翊深猜测，“有人想制造事端，逼官方跟奥园谈判，让他们迁到有门窗的安全楼层。”

　　刚坠楼，就有很多难民围住工作人员，质问奥园这么大，明明有更好的楼层为什么不让他们住？

　　闹事的尽情闹，而有些则一直盯着坠楼而亡的尸体，哪怕被治安巡逻员搬上车运走，他们的眼睛都收不回来。

　　当然，他没把这些说出来，怕让姜宁跟豆豆不安。

　　不过还是如实跟何天明说了，让他向官方沟通催促，军队什么时候到？

　　半夜，突然被惨叫声惊醒。

　　只有一声，消失得特别快。

　　姜宁被惊醒，发现睡在霍翊深怀中。

　　霍翊深搂着她，“睡吧，没事。”

　　他们刚来，即使当中有人居心不良，也不会在没弄摸清这边底细前冒然行动的。

　　姜宁掏出枪放在床头，继续睡觉。

　　早上，霍翊深不让姜宁下楼，他去2号楼打水。

　　一个多小时才回来，拎着不到10升的浑浊井水。

　　唉，干旱持续，水位又下降了。

　　不仅霍翊深有发现，何天明更是盯得紧。

　　1号楼离得远，没有听到深夜的惨叫，但巡逻队是有听到的，而且他们还注意到，在没有警察跟治安员陪同下，工作人员是不敢踏进安置楼。

　　这意味着什么？

　　末世，最敏感的就是人心。

　　面对数千饥饿的难民，工作人员同样担忧害怕，非必要绝对不踏进安置楼。

　　军队迟迟不来，警局警力有限，所有人的神情都绷得很紧。

　　就这样，提心吊胆过了三天。

　　何天明顶住了压力，而官方也有担忧，没有答应难民提出的换楼意见。

　　毕竟凤城不止一处安置营，每一处都不那么安稳，他们不止要考虑难民，也得为普通民众的安全考虑。

　　日落时分，霍翊深在书房看到，突然来了一辆汽车，匆匆接走两名警员跟五名治安巡逻员。

　　维稳的人本来就少，为什么突然将人接走？

　　没有特殊情况，警局不会把警察跟治安巡逻员接走，除非有大事发生。

　　霍翊深预感不好，“阿宁，今晚估计不太平……”


第229章 生死看淡，不服就干
　　是啊，持枪的警察突然离开，这对穷凶极恶之人来说，是个极好的机会。

　　如果他们真来冲5号楼，危急时刻她可以躲进空间，甚至可以苟到军队支援，但奥园其他人呢？

　　一百多条生命啊。

　　姜宁喝着果汁，“如果他们真这么干，会有什么后果？”

　　霍翊深想了想，“占领这座楼盘，将其他难民及奥园社员作为人质跟储备粮，成立私人基地跟官方对着干。”

　　“即使官方人员缺乏，但军队迟早要过来的，他们能抵抗得了吗？”

　　问出这话，姜宁觉得自己有些愚蠢，末世将人心染黑，他们敢杀人放火屡犯恶行，却唯独过不了挨饿受苦的日子。

　　只要抢占时间赶在军队到来前，彻底占领奥园，挟持大批人质当肉盾，谅军队也不会无视人质安全，从而从斡旋中得到好处。

　　而且，他们不过是底层的恶民，对军队的实力及铁血手腕大大低估了。

　　怎么形容他们呢？

　　总之，生死看淡，不服就干，想要吃肉喝酒，就得以小博大。

　　末世，最不缺的就是亡命之徒。

　　晚饭，吃的特别丰富。

　　不但有海鲜大餐，鸡鸭鱼肉也有，比过年还丰盛，把两只都给搞懵了。

　　姜宁起筷，“吃吧，都吃饱点。”

　　跟何天明对聊的时候，霍翊深将顾虑说了，“他们真要半夜翻过来，巡逻队是顶不住的，到时你们顾好自己就行，不用到过五号楼来。”

　　避免伤及无辜。

　　挂完对讲机，姜宁笑问，“霍同志，你想要开大？”

　　“不管大小，总不能让他们伤了你们。”

　　炸包跟燃油弹都有，还有几把冲锋，真要到无法收场的地步，连夜离开就行，不让何天明他们为难。

　　只是没想到，他们竟然连半夜都等不到，才九点钟就迫不及待。

　　狗子突然发现低吼预警。

　　紧接着，外面传来惨叫，估计是被人捂了嘴。

　　姜宁心脏猛然一紧，是无辜受害的工作人员。

　　她戴上夜视镜来到大露台，果然看到对面人影迭迭，有黑影拎着刀从活动板房走出来。

　　活动板房，正是工作人员起居的地方。

　　很快，隔离带发出震动，有人叠罗汉翻过来，有人剪断钢丝，数百人聚集在隔离带下，像极了黑暗中的恶狼。

　　哪怕隔离板再高再结实，在他们面前都不堪一击。

　　翻过隔离板房，站在硬化的水泥板上，那边拉这边推，隔离带很快豁出一道大口子，乌泱泱人潮涌过来……

　　霍翊深预警，“他们过来了，你们小心。”

　　说完，挂断对讲机。

　　对方有领头的，经过几天的观察，哪能发现不了5号楼只住了一户，是最容易拿下来的。

　　于是，纷纷朝5号楼冲过来，伸手去推单元楼。

　　“啊……”

　　一阵惨叫纷纷响起，连着倒下好几个。

　　没错，姜宁将电流调到最大，电死或电晕都不负责任。

　　他们很快意识到是电门，于是有想叠人梯爬二楼的，有找干木桩撞门的。

　　“砰，砰，砰！”

　　1号楼楼顶突然发现璀璨的烟花。

　　而且连着几发，在伸手不见五指的夜空中格外美丽。

　　这是何天明的存货，他跟相关部门做了约定，如果连续放烟花的话，就是遭到了难民的暴乱攻击，需要紧急救援。

　　现在，就是危险关头！

　　他站在楼顶，看到数百人源源不断围住5号楼，急得满脑门全是汗。

　　这是有组织有预谋的，一旦他们冲破5号楼，接着就会吞掉1-3号楼，社员的下场可想而知。

　　烟花绽放的同时，他不停朝对讲机喊，却没有任何回应。

　　看到烟花，暴徒们非但没有胆怯，反而加快了冲撞。

　　今晚是最好的机会，他们要趁军方赶到之前，彻底拿下并占领奥园。

　　他们找来绝缘的木头桩子，朝着单元门重重撞过去。

　　见人群聚集的差不多，姜宁掀开盖着防晒帆布的东西，一台喷洒机及圆柱形铁皮油桶。

　　200升混合柴汽油，便宜他们了。

　　拉出伸缩喷头，姜宁站在四楼露台上，对着楼底下聚集的乌泱泱人群，毫不犹豫按下开关。

　　如雾如雨的柴汽油如扇形般喷洒出十多米远，从空中簌簌而落……

　　不得不说，尖嘴猴做生意挺守诚信的，喷洒机的质量非常不错，喷洒得非常均匀。

　　下次见到，要给他点赞。

　　凉凉的液体掉到脸上身上，底下的暴徒突然怔住，下雨了？

　　不对，这雨怎么有股刺激的味儿？

　　艹，是汽油，汽油的味道！

　　他们怎么也没想到，会有汽油从天而降。

　　慢半拍的他们抬头向上看，发现有人在楼上喷汽油。

　　“汽油，是汽油，快躲开！”

　　有人大喊，意识过来的暴徒纷纷往后退。

　　可是不管用，等他们退到安全距离，浑身都被汽油浇湿了。

　　姜宁继续喷，尽可能做到一碗水端平，让所有的暴徒都洒上汽油，省得说她厚此薄彼。

　　汽油桶喷完，她将喷管扔掉，点燃从空间拿出来的火把，对着楼下乌泱泱的人头冷笑道：“来，继续撞，怎么不撞了？

　　几百号人连扇门都撞不开，真是够菜的，猪都比你们聪明！”

　　被侮辱的暴徒冲着姜宁骂脏话，问候她十八代祖宗！

　　谁知刚张开嘴没骂两句，突然被一箭射中心脏，当场领了盒饭。

　　怕引起军方警方的注意，霍翊深没将枪拿出来，而是连着射出几箭，接连送走好几个暴徒，让他们下去跟祖宗团聚。

　　筹谋几天，干掉工作人员，发动大规模暴袭，胜利的曙光就在眼前，暴徒们跟打了鸡血似的，个个亢奋不止。

　　谁知连单元楼的门都没撞开，就被喷了满身汽油，而且死了好几个人。

　　真他玛晦气！


第230章 新的烦恼
　　骂归骂，谁也没有胆子继续往前冲，害怕燃烧的火把突然朝他们扔过来。

　　人群迅速散开，离5号楼远远的。

　　带头的当机立断，转而去围攻其他的幢楼。

　　1-3号楼都是人，好些手持武器站在大露台上，紧张地盯着5号楼。

　　他们有望远镜，而且刚才听到暴徒大声有汽油。

　　看他们对5号楼退避三舍，就知道被喷汽油了。

　　没想到，霍翊深跟姜宁那么厉害，居然存了汽油而且以四两拨千斤逼退暴徒。

　　何天明反应很快，“快，扎火把。”

　　有柴火的社员，飞快用枯枝扎了几个火把点燃。

　　1-3号楼，先后亮起火把。

　　暴徒们全部浇湿了，遇火就能燃烧起来，而且一烧一大片。

　　何天明在对讲机里指挥，“大家不要怕，只要他们敢撞楼，我们就扔火把。”

　　暴徒也是人，很多都是这几天迫于生存才加入的，以为跟着他们能吃肉喝酒，结果没想到连只有一户的5号楼都攻不下来。

　　远处，突然响起尖锐的鸣笛声。

　　是警笛！

　　黑暗中，不止有警车行驶，还有……大货车，连着好几辆，正朝奥园这边快速行进。

　　不，不是货车，是军车！

　　糟糕，军方来了。

　　拉来凑数的暴徒慌了神，悄悄往后退，然后拔腿转身就跑。

　　第一个跑了，就有第二个跑的！

　　很快，跑掉了一半。

　　有回到安置营装死当作什么都没发生。

　　有摸黑慌不择路逃跑的，工作人员都死了，跑不回去不是找死么！

　　队伍散了，就不好带了。

　　为首的几人气得半死，望着越来越近的警车跟军方，最近只得咬牙放弃近在咫尺的奥园。

　　玛德，还以为只有上百多人奥园很容易攻陷，结果……赔了夫人又折兵。

　　跑！！！

　　可是，又能跑哪里去？

　　黑暗中，枪声响起，四面八方，跟除夕夜似的。

　　虽迟，但到了。

　　姜宁将东西收起来。

　　霍翊深拿对讲机找何天明，委婉表达了不想抛头露面，只想过平静的生活。

　　何天明懂了，“行，今晚发生的事由我来对接。”

　　断断续续，时远时近，枪声响了一个晚上。

　　直到凌晨才彻底安静下来。

　　姜宁两眼不闻窗外事，关灯睡大觉，再次睁眼已经七点多。

　　楼下的尸体早没了，何天明陪着凌局从小区穿过，在5号楼底下逛了圈。

　　两人站着说了几分钟，何天明回奥园这边，凌局则从暴徒冲破的隔离带回到安置营那头。

　　昨晚留下来的工作人员跟治安巡逻员，死了两个，其余八个被绑起来。

　　安置营可能发生的隐患，官方早就考虑到了，但不能因为隐患，而撒手不管无

　　数的受灾群众。

　　绝大多数难民还是服从安排的，只是总有那么些坏分子，怂恿诱惑受难群众，将不少人也变成恶魔。

　　不管怎么说，矛盾跟冲突肯定有，但只要死了人，性质就变了。

　　没什么好说的，该怎么处置绝不姑息，特殊时期更要严厉处置。

　　警方军方彻夜未眠，不但将逃跑的暴徒悉数抓回来，还要抽丝剥茧的审讯。

　　经过连夜奋战，带头暴动的有30多人，审完后直接带到安置营外面当众处决。

　　跟响鞭炮似的，花生米管够。

　　这只是带头暴动的，其他有份参加的一个都没想跑。

　　他们被喷了汽油，脱了衣服都没用，头上跟皮肤上都有，没有水压根无法消灭证据。

　　总共揪出300多个，全部用货车拉走。

　　挖煤已经满员，全部送去做其他危险的劳改工作。

　　奥园的安置营乱了，其他地方也出现不少问题。

　　凌局分身乏术，已经两天没有合眼，白天那宗动乱还没处理完呢。

　　奥园这边既然平息，他没时间深入追究，交接给军队就走了，急着处理其他要紧的事。

　　军方留下一个班的人，其余则分到其他安置点，以及维持凤城的安稳。

　　凌局离开后，何天明拨了霍翊深的对讲机，说了事情有大概处理。

　　汽油是奥园之前外出找物资时囤积的，察觉到安置营那边的异样，小区多次上报反馈却没有得到及时处理，无奈之下他只能组织社员进行反击保卫。

　　想着未雨绸缪，没想到最坏的情况真的发生了。

　　凌局老警察不假，一双眼睛敏锐无比。

　　可何天明也不是吃素的，回答的滴水不漏又在情理之中。

　　了解清楚奥园小区的情况，凌局挺钦佩何天明，末世两年多了，还能像他这样保持良好心态并以社区抱团求生的，实在太稀缺了。

　　如果多一些像他这样的人，警局也不至疲于奔命。

　　安置营由军方派兵驻守，小区社员不禁如释重负，再也不用提心吊胆过日子了。

　　有他们在旁边，哪怕周边村民再想打奥园的主意，也得掂量一下。

　　想到昨晚的惊魂，小区社员再次对霍翊深跟姜宁刮目相看，感激及崇拜无法溢言于表。

　　他们两个人，救了全小区的人。

　　姜宁不过下楼打个水而已，发现社员看她的眼神又不同了。

　　别家排队打水连10升都不到，而守井的直接给了她半桶。

　　姜宁老实厚道，“大叔，你给多了。”

　　“没事，怕你们不够用。”大叔乐呵呵的，“你们对小区贡献大，其他人不会有意见的。”

　　其他排队的纷纷附和，“对对对，昨晚要不是你们，我们还不被那帮暴徒给生吞活剥了。”

　　姜宁囧，拎着桶赶紧走。

　　路上撞到何天明，他带着打井的老师傅去安置营那边，询问是否需要提供帮忙。

　　一来左右邻居需要和谐相处；二来要是适当能替他们解决点水源危机，那群难民也不至于天天盯着小区的井，以至于求而不得心生恶念。

　　不得不说，何天明真是……处世有道！

　　……

　　自地震救援后，狗子正式结束隐居生活，光明正大在小区活动。

　　哪怕心馋，也不敢嘴馋。

　　试问，仅凭霍翊深跟姜宁两人，就能轻松震住三四百个暴徒，谁还敢打两人的爱犬主意？

　　自由归自由，可狗子很快了新烦恼……


第231章 天突然黑了
　　梦梦热情无比，每天追在可乐屁股后面跑，赶都赶不走，真是烦死了！

　　姜宁笑得不行，“哎呀，我家可乐魅力真大。”

　　换其他狗还好，可梦梦是泰迪啊，天生精力旺盛。

　　姜宁跟霍翊深商量，“要不，给可乐跟梦梦牵线搭桥？”

　　“汪！”

　　狗子瞬间翻脸，趴在地上郁闷地别开脸。

　　身为教导员，霍翊深比较有人性，“梦梦好像不是可乐的菜。”

　　姜宁哪能看不出来，瞧狗子满脸嫌弃的样，“好啦，别生气了，跟你开玩笑呢。”

　　末世想要找到同伴可不容易，既然狗子不喜欢就算了。

　　霍翊深语出惊人，“可乐或许觉得自己是人。”

　　豆豆安慰狗子，“可乐跟我们一样。”

　　“汪！”

　　……

　　超强地震，让地质结构发生很大变化，想要确定水源难上加难。

　　老师傅费了好几天功夫，顶着烈日将周边都走遍了，终于在离安置营800多米的地方确定了选址。

　　他的脸被晒的更黑了，“试试吧，地震让地下水源都改道了，我也不敢百分百说有水源。”

　　队伍选了七八个看起来体格比较好的难民，安排他们开工打井，每天可以多分一个饭团跟半碗水。

　　要是天灾前，狗都不带多看一眼。

　　可现在是末世，无数人争抢这份工作，要不是军人手里有枪，急眼的他们真敢打起来。

　　最后，班长让他们站好，一个个亲自挑选。

　　奥园也没水，但为了搞好邻居关系，何天明每天挤出半桶水，说给军人们跟打井的工人喝。

　　社员们同样缺水，但不想再次发生那晚的事，勒着裤腰继续省水。

　　班长道谢，但他们每天还是严格按照自己的标准，除了分给打井的工人，剩出来的倒进水塔里，一并发给安置营的难民。

　　极热持续，凤城打的深井在地震中十不存一，根本无法满足幸存者的需要。

　　安置营还相对好点，起码每天能见到水的影子，而外面已经有人陆续渴死。

　　一时之间，水比粮食还急缺。

　　救灾忙得七七八八，凤城市政顾不上歇口气，召集相关部门开会想解决办法水源。

　　最终决定，为了让更多人活下来，组建运水队伍穿越粤城，到惠城所在的军方基地取水。

　　军方基地沿着万山湖而建，离垌江也不远，是全省水质资源最丰富的城市。

　　虽然垌江已经干涸，但万山湖水库还有水。

　　于是，几十辆水罐车在废墟中穿行，行走在面目全非的道路，穿越三百多公里去取水。

　　三百公里，在天灾前开车不过三小时的距离，可现在却要清理路障，绕行，还得应对未知的风险，三天都未必能到达军方基地。

　　不止凤城缺水，周边城市都向惠城发出求援。

　　而军方基地早在收到极热干旱预警时，便没有停止对水库的扩建跟维护。

　　更在地震后第一时间组织队伍重新钻探。

　　到底是水资源丰富的城市，往下二三十米就有水汩汩冒出，算是解决了周边城市的燃眉之急。

　　第四天，就在安置营的难民连自个的尿都无法挤出来解渴时，水车回来了。

　　一辆20吨的水罐车开了进来。

　　姜宁站在大露台，看着军人喊难民出来排队取水，不禁心有感触，“也不知陆雨他们怎么样了？”

　　惠城同样遭受强地震，庆幸的是天无绝人之路，万山湖水库并没有遭到严重损毁，可见地质板块还是过硬的，否则军方也不会将基地建在此处。

　　霍翊深站在她旁边，“今非昔比，他们不但身手好也有末世生存的经验，无论在哪都会努力活着的。”

　　是啊，求生是人的本能，他们会把生活过好的。

　　道路疏通后，运水车两天一个来回。

　　别看只是三百公里，却需要花费巨大的成本，但官方的宗旨是，无论什么时候，人类生命至上。

　　分到难民手里的水不多，但可以维持生命。

　　到手的食物也少，但没什么好抱怨，土豆红薯团里掺杂着菜干。

　　这些都是官方跟天灾抢时间，招聘幸存者争分夺秒种出来并保存的。

　　生活继续，每天都是煎熬。

　　梦里灯红酒绿，鲍鱼海参；醒来家徒四壁，饥肠辘辘，但幸亏还有梦境慰藉，幻想着灾难结束的一天。

　　哪怕自欺欺人，心里总归有根火苗没有熄灭。

　　夕阳余晖，豆豆给遮阳棚的红薯浇水。

　　小家伙很聪明，哪怕家里不缺水，但别人家缺得很，所以浇水也不敢挥霍，小心翼翼浇到根部。

　　姜宁刚寻思着晚上吃什么，突然听到豆豆的叫声，“啊……”

　　以为豆豆摔倒，她连忙出去。

　　刚到露台，胳膊突然热得厉害，然后是脸上……

　　滚烫的豆大雨点从天而降！

　　握艹，居然又是开水雨。

　　顾不得震惊，她连忙拉着豆豆跑进屋里，差点跟霍翊深撞个满怀。

　　“怎么了？”

　　“又下开水雨了。”比上次还烫。

　　这次不是泡脚，而是烫脚。

　　小孩子皮肤嫩，豆豆的手臂被烫红了。

　　霍翊深拿冷水给她冲，姜宁去找烫伤膏。

　　“阿宁，你烫到没有？”

　　“被烫了下，但还好。”

　　给豆豆上好药，霍翊深非得给姜宁胳膊跟脸上涂，“预防一下。”

　　姜宁寻思，还不如贴张贵妇面膜呢。

　　开水雨来得很快，不过短短时间已经是滂沱大雨。

　　艳阳高照的天，很快乌云密布。

　　霍翊深没有歇，开始拎桶囤水。

　　雨水太大，何天明的扩音喇叭不管用，于是拿对讲机挨个通知。

　　姜宁接的时候，刚好响起惊天巨雷，对讲机发出沙沙的声音。

　　她连忙把对讲机关了，要是被雷打坏了就麻烦。

　　除去海边的雷暴，这还是极热以来的第一次惊雷——震天响。

　　连狗子都被吓到了。

　　前一刻艳阳高照，下一刻闪电狂舞。

　　没错，阳光以肉眼可见的速度消失，青色闪电在积厚的乌云不断闪烁，然后发出霹雳巨响，撕碎厚重的云层重重劈下。

　　上次是烈日跟暴雨齐现，这次却是雷暴云吞日，天地阴沉得可怕。

　　面对群魔乱舞的闪电，姜宁不敢让霍翊深继续接水，万一闪电劈到露台，雨水是导电的，一电电死一大片……

　　擦干净脚，穿好拖鞋。

　　“哥哥，天怎么突然黑了？”


第232章 重建计划
　　面对亲妹的疑惑，霍翊深解释，“太阳被乌云遮起来了。”

　　末世闪电非同凡响，为了安全起见，姜宁干脆连太阳能灯都不用，从空间拿出煤油盏点上。

　　灯光昏暗发黄，却也是黑暗中的亮光。

　　豆豆好奇，“嫂嫂，这是什么？”

　　这可是年代古董，姜宁给她讲老奶奶级别的艰苦岁月……

　　外面乌云蔽日电闪雷鸣，屋内烛光摇曳人影叠叠。

　　豆豆偎依在姜宁怀里，受雷电惊吓的狗子吓得往训导员怀里钻，“呜呜呜……”

　　小豆丁把铲屎官霸占了。

　　雷电持续半个小时，随着厚重的乌云退散。

　　光明很快重现，但暴雨持续不停。

　　水的温度降了，不再似刚才烫人，反而带了几分凉意。

　　囤水继续，兄妹俩负责接水，狗子在暴雨中惬意奔跑，害得姜宁差点不想要了。

　　安置营的难民没有多少家当，渴到发疯的他们冲进暴雨里，纷纷仰头拼命喝水，洗刷着脏臭无比的身体，“下雨了，终于下雨了。”

　　有笑的，有哭的，有在雨中不断打转，神似疯癫。

　　豆豆蹲在种植盆前，小脸蛋满是担忧，“嫂嫂，红薯苗还能活吗？”

　　“应该可以，明天就知道了。”

　　暴雨刚来确实很烫，但有遮阳棚挡着，被烫死应该还不至于。

　　烦的是雨刚停，地底的热气源源不断往上涌，再次开启桑拿模式。

　　闷热粘糊，让人身体极不舒服。

　　回房间，开空调。

　　刚开关灯休息，霍翊深凑了过来，“有烫伤吗？”

　　姜宁摸了下脸，“没有，已经褪红了。”

　　第二天，依旧烈日当空，阳光晃瞎眼。

　　姜宁窝在家里，霍翊深带妹妹上课，狗子下楼遛自己，绕着奥园狂奔二十几圈才回来，还爬到树上帮小明逮偷跑的红眼老鼠，差点没给它咬死。

　　中午，兄妹俩带着狗回来。

　　霍翊深餐前洗手，“阿宁，今天好像没那么热。”

　　“有吗？”姜宁穿着恒温衣吹空调，还真没注意。

　　起初霍翊深也没察觉，但狗子反应比较明显，舌头没吐那么长了。

　　姜宁还真拿温度计到阳台测，58度。

　　真是降了，哪怕只有2度。

　　刚下完暴雨，气温有所下降很正常。

　　傍晚，躺废了的姜宁拎着桶下来。

　　经过暴水，地下水位上升不少，井水源源不断从地底冒出来，不限量供应了。

　　于是，姜宁跑了好几趟。

　　安置营那边缺少囤水的，何天明归拢了下，将地震救援中搜集到的一批锅碗瓢盆送过去。

　　好几个铁桶被压扁，但敲回来还是能用的。

　　温度持续下降，每天一两度左右。

　　降到55度时，长期在60度高温下煎熬的幸存者舒服了很多。

　　人类的生命真是顽强，他们奇迹般坚持下来，而且连着几天不缺水，身体竟然好了不少。

　　有些人甚至组队外出，到附近坍塌的楼盘或村庄搜集物资，捡了些衣服或碗盆回来。

　　高温持续，但水位下降得没以前明显，官方重新组织人手打井，到惠城取水的大工程告一段落。

　　地震救灾彻底结束，市政重新规划新方向，并且公告所有市民——城市重建。

　　经过考察勘探，凤城望湾受地震影响最小，将会成为凤城的新城区。

　　望湾靠近粤城，离老城区四十多公里，属于半开发的偏远城区。

　　姜宁好奇，“望湾是新城区吗？”

　　上辈子听过重建计划，只是工程还没开始，她就已经惨遭屠戮。

　　霍翊深点头，“是新城区，但规模远不及旧城区的五分一，不过距粤城新城区不远，算是同城范畴，可以相互照应。”

　　五分之一？其实也不错了。

　　天灾人祸三年，真正活下来的三成都没有，还有不少去了基地的。

　　但即使这样，也不是人人都有资格在新城区落脚的。

　　现在只是宣布重建，官方号召幸存者收集建料换积分，积分可以兑换粮食，攒到一定数量可以兑换购房名额。

　　不过，所需物资及对应积分还没有公布。

　　同时，农科院再次大量招聘，招聘对象以无家可归的难民优先。

　　可别小看农科所，他们之前争分夺秒搞室内外种植，攒下了不少粮食的，尤其是蔬菜干。

　　难民每天吃的团子，就是他们的功劳。

　　优先招聘他们，不但解决了就业问题，同时也解决治安隐患。

　　不给他们找事做，迟早要出来为祸社会。

　　对于其他幸存者，农科院也提出呼吁，全球环境持续紊乱，修复周期比较长，人类要做好打持久战的准备。

　　台风洪涝，极寒极热，地震，后面指不定酸雨或碱化，要在有限的条件下，尽可能多储备粮食，以抵御不可预测的天灾。

　　说直白点就是种田，囤粮。

　　农科所做出承诺，会尽快给幸存者发放种子。

　　姜宁猜测是种子不够。

　　地震之后，会有几个月的岁月静好，即是正常的季节气候。

　　她问霍翊深，“后面是什么？”

　　“两年极昼，三年极夜，然后是雾霾，酸雨……”

　　姜宁不禁松口气，“极昼还好，光照可以加速农作物生长，让幸存者喘息两年。”

　　谁知，霍翊深脸色不对。

　　“怎么了？”难不成极昼还要搞幺蛾子！

　　“极昼四季过于分明，炎热时可达四十度，寒冷时零下十几度。”

　　姜宁感觉还行，毕竟极寒极热都过来了，人类的身体适应性跟着提高。

　　“是一天之间，四季分明。”

　　格局没打开的姜宁，“……”

　　好吧，是她经历太少，所以才会这么天真。

　　所以，她要珍惜接下来几个月的美好时光。

　　霍翊深提醒，“雾霾带有病菌跟弱酸腐蚀性，对肝肺危害极大，很多人因此得病，把肺渣都咳出来了。”

　　想到嘴里吐出肺渣子，姜宁毛骨悚然，“有药吗？”

　　“很后面才研究出来，而且中药见效比较慢。”

　　“你知道用什么药吗？”

　　霍翊深不是科研人员，具体的配方还真不清楚，不过他们曾经组队去深山老林里找过药，有两款还是知道的。

　　“你还记得吗？”


第233章 缺盐
　　能派出霍翊深他们去找的，应该是比较罕见或天灾模式中几近濒临的草药。

　　姜宁习惯未雨绸缪，不禁急迫地望向他。

　　然而，霍翊深沉默了。

　　他……忘了。

　　隔行如隔山，中药名字本来就拗口难记，何况有带队的教授，他们只是执行护送任务。

　　十年时间，连亲妈的面容都模糊了，更何况是不常见的草药。

　　“名字记不得，但见到的话应该还能记起。”

　　姜宁能说什么呢？谢谢哈！

　　算了，顺其自然吧。

　　她囤了空气过滤器，还有口罩什么，到时吃喝点养肺养肝的，应该能熬过来。

　　“你那时染病了吗？”

　　霍翊深点头，“我身体比较好，后面才感染的，熬了两个月就等到了药。”

　　姜宁后脊梁发寒，“吐肺渣子吗？”

　　怕吓到她，霍翊深想了下，“没有。”

　　……

　　预感没错，极热快要结束，气温一天天下降。

　　降到45度时，姜宁终于结束酷刑，再次感受到永恒的爱。

　　豆豆跟狗子同样如此，感觉人都精神了，不再一天到晚汗渍渍的。

　　安置营迁走了，一部分到农科院底下干活，重新搭棚种植，剩下的人去望湾投入重建计划。

　　包吃住，虽然住的是临时搭建的窝棚，但每个月能领到工资粮跟积分。

　　吃不饱，工资粮也不多，只能艰难维持，但重建意味着希望，不失为新的盼头。

　　难民走了，奥园终于不再提心吊胆。

　　随着气温缓缓下降，经历过60度高温的他们，面对45度的气温时感觉惬意了很多，抓紧时间积极耕种。

　　鬼知道后面还有什么灾难，只能尽一切努力多囤些粮食。

　　……

　　何天明思索再三，找上了霍翊深。

　　“霍同志，你跟姜宁都是有本事的人，小区不少住户遇到问题，我跑了几天也没办法解决，不知你们有什么门路没有？”

　　伸手不打笑脸人，霍翊深客气道：“你说。”

　　“自从海洋被远古病毒感染，海产品是一口都不敢吃了，但盐是必须品。”

　　何天明解释道，“极热出汗大，盐消耗得也快，小区很多家已经缺盐了。”

　　缺盐，饭菜难吃不说，最主要是身体受不了。

　　轻者疲乏头晕，重者恶心呕吐，尿量减少，再严重的话可能会休克。

　　可无良奸商得知官方建议停食被污染的海盐，他们立即囤货不出，市场已经炒到10斤粮换1斤盐。

　　贵就贵吧，毕竟一斤盐省着吃可以用挺久，勒紧裤腰带还买得起，偏偏人家按两卖，囤着继续涨价。

　　何天明找了几家二道贩子，赔着笑脸商量想买一批盐，谁知好话说尽却被无情拒绝。

　　有一家倒是愿意，但提出要30斤红薯换1斤盐。

　　奥园是收了批红薯，但由于干旱高温收成并不好，压根撑不到下一批收获，更别说换盐了。

　　所以，何天明想问霍翊深有没有门路搞到盐。

　　霍翊深想了下，“倒是认识两个二道贩子，但不知道他们卖不卖盐，问了再答复你。”

　　“行，麻烦你了。”何天明连声道谢，随即又道：“如果没有盐，顺带问一下有没有种子？”

　　气温降下来了，而红薯周期太长，如果能弄到蔬菜种子或其他的，或许能解决饥荒问题。

　　霍翊深只答应帮忙问问，不一定能成。

　　即使如此，也让何天明松了口气。

　　回到401，霍翊深将何天明找盐的事说了，“我没答应，你看能不能交易？如果不行，我再回了他。”

　　两人囤了几万斤海盐，但空间是姜宁的，他不能擅做主张。

　　姜宁稍作思考，“他想要多少？”

　　“奥园一百多人，即使所有人都想要，顶多每个人几斤就行，多了容易引人怀疑。”

　　自己囤的，以及零元购，空间有好几吨精盐，所以海盐迟早要换出去的。

　　只是奥园居民一穷二白，他们手里没有姜宁想要的东西。

　　不过官方同样早做打算，在海啸之前同样囤积了很多盐跟海产品，那些富人只要有门路就不会缺钱。

　　所以，海盐在下沉市场才有价值。

　　几百斤盐，对姜宁来说不过九牛一毛。

　　白送是不可能的，换多少粗粮也是问题。

　　换多了，他们肉疼。

　　换少了，自己是否划算不说，还容易引人怀疑。

　　得到的太容易，以后只会频频开口。

　　盐是两人的，姜宁问道：“你觉得1斤盐换多少粮食好？”

　　“现在市场价是1斤能换10斤粗粮，但二道贩子惜售。”霍翊深斟酌道，“要不就按10斤粗粮收，由何天明统计具体要多少，我们的底线是最多每个人不得超过3斤？”

　　姜宁想想没问题，算是同意了。

　　至于种子，她也可以给。

　　玉米种给个5斤，青菜种子嘛……1斤？

　　黑土花园种了不少青菜，吃不完的任由它们开花留种，两年下来倒是囤了不少。

　　青菜二代们未必有原种好，但在末世有就不错了，还要什么自行车呢，何况像茄子苦瓜南瓜等种子是绝对没问题的。

　　种子是稀缺资源，但姜宁决定给了。

　　不是奔着他们的红薯，而是敬佩末世三年，还有像何天明这样的人。

　　她做不到，但内心是敬佩的。

　　有他才有这片伊甸园，哪怕将来搬离这里，也希望他们能过得好。

　　不过，给出去不让人怀疑，才是真正的考验。

　　第二天，两人出去转了圈，回来给了何天明1斤盐，“这是他们之前囤的货，你可以先尝尝，确定没问题再谈。”

　　何天明怪不好意思的，“行，麻烦你们了。”

　　姜宁有些好奇，“何队长，这家虽跟我家阿深有过命交情，做生意也挺诚信的，他承诺是之前囤的货，但是也没办法检验，真要出了问题，我们承担不起的，不知你打算怎么验货？”

　　谁知何天明轻松道，“病毒一般都怕高温，到时我用开水煮一两个小时，或是用铁锅炒盐就行。

　　你们好心牵线搭桥，真要出了什么问题，我也绝对不会找你们麻烦。”

　　当然，他指的是盐，而不是发生变异的海产品。

　　这只是他的想法，盐未必就没有风险，但在末世想要活着，本身就是种风险……


第234章 材料急缺
　　跟睿智明理的人打交道，就是这么轻松愉快。

　　姜宁心情不错，告别后回到5号楼。

　　何天明家也缺盐了，回来拿铁锅将海盐翻炒半个小时，然后用温水泡了杯喝进肚子。

　　说不担心是假的，但想到是霍翊深跟姜宁给的，起码比自己到外面找的要靠谱。

　　这几天在外面跑，他见了不少的盐，论成色跟结晶都没有两人给的好，杂质还特别的多。

　　连着吃了三天，感觉疲倦无力的身体好了不少。

　　他高兴不已，打开对讲机找两人，想尽量多买一些。

　　“何队长，对方手里也没多少，原来是要1斤盐换12斤红薯的，阿深跟他们讨价还价，把救命恩情都搬出来了，对方才最终答应让步的，最多几百斤吧。”

　　这种事还是女人在行，姜宁主动出战，“我尽量替你们争取，估计按每个人3斤量，应该问题不大，价格按市场的走，1斤盐换10斤红薯，这个价没法低了。”

　　人情用一次薄一次，何天明哪能不知这个道理，连声道谢感激，“行，那就麻烦你了。”

　　一次能搞到500多斤盐，可把他乐坏了，果然还是姜宁跟霍翊深有门路。

　　何天明怪不好意思的，但为了让奥园的居民活下来，不得不厚着脸皮，“种子有把握吗？”

　　“有玉米种跟青菜种，估计能凑个几斤出来，但天灾这么久了，发芽率可不敢保证。”

　　何天明心里有数，陈年种子发芽率低，能找到就烧高香了，哪里还敢嫌弃，连忙答应下来。

　　确实货源没问题，他没有任何藏私，如实公布消息且接受报名登记。

　　社员得知能搞到盐，个个踊跃无比，为了能多买点盐，甚至把小孩的名也报上。

　　没办法，缺盐实在太难受了。

　　家庭成员比较多的，一家就能囤十几斤盐，省着点能吃好几年。

　　那边热火朝天，姜宁这边同样没闲着。

　　空间的种子太新了，骗得过别人可骗不了何天明。

　　霍翊深扫了些灰尘倒进去搅拌，再反复用手搓着，看起来灰朴朴才罢休。

　　到了交易这天，两人开着车货车从外面回来，将盐跟种子带回来，然后换走大几千斤红薯。

　　极热高温长出来红薯就那样，别指望品相有多好，反正也没打算吃，有需求再拿出去换。

　　挨家挨户来领盐，何天明会不厌其烦告诉社员如何炒盐，“盐是没问题的，但小心驶得万年船，别节约那点柴火。”

　　种子不多，他尽能做到公平公正，保证每家每户都有。

　　伴随着第三场雨的到来，官方终于公布详尽的新城建设计划。

　　建设不是问题，关键是材料急缺的问题。

　　相关部门征用钢铁世界的材料不假，也扫了其他的建材工厂或门店，可想要把新城建起来，光凭手里的材料远远不够。

　　紧急时候，只能发动群众的力量。

　　建设美好新家园，人人都有责任。

　　缺的材料可以去找，实在没办法的，也可以从废墟里找。

　　官方有长达30页的详尽材料计划，每种材料兑换积分的数量，新旧所对应的积分又不同。

　　一项项念，三天三夜都讲不完。

　　奥园所在的居委会塌陷了，工作人员随大部队转移，将来会陆续迁往望湾，建议到市政中心了解。

　　何天明听着收音机，眉头紧皱成疙瘩。

　　杨伟民心里着急，“老何，你有什么想法？”

　　新城区建在望湾，离奥园五十公里左右，一旦官方军方撤走，意味着旧城区被遗弃。

　　虽说城区被震得破败不堪，但还是留有不少建筑，将来极有可能会成为黑恶势力争抢的地盘。

　　哪怕奥园的人再团结，也无法跟他们相抗衡，极有可能会沦为他们的储备粮或犯罪帮凶。

　　可活着已经够难了，哪还有余力在新城区安全落户。

　　“如果我们不想死，就必须随着官方走。”

　　或许很难，但总比落单来得安全。

　　“可我们什么都没有，拿什么去攒积分，即使攒够了积分有资格买房，也拿不出兑换的物资。”

　　“你先别急，明天我们到市政中心了解一下。”

　　只要团结一心，总会有办法的。

　　尽管气温下降，但白天的阳光还是很毒，两人五点钟徒步出发。

　　超强地震破坏力强，很多生存资源都掩埋在地下，被挖出来的少之又少，意味生存环境更加恶劣了。

　　官方安置了大量难民，让黑恶势力可薅的羊毛更少。

　　所以，外出意味着风险。

　　为了安全，何天明不止揣上刀子，口袋里装了几把沙子。

　　哪怕如此，两人丝毫不敢放松警惕，一路左顾右盼提防危险。

　　死的死，逃的逃，难民转移安置，以前生机盎然的城市，如今却井废蛛结，残垣断壁。

　　雾气未散，天地间灰蒙蒙，显得死气沉沉。

　　一路走来，别说人影了，连鬼影都没半个。

　　杨伟民毛骨悚然，“老何，官方真要迁走，我们在奥园就是被锤成骨头渣子，都不会有人知道。”

　　奥园在地震中没坍塌，既是他们的幸，亦是他们的不幸。

　　哪天官方势力威慑不到，一定会被别人抢走的。

　　家园被抢还是其次，人能不能活下来都难说。

　　这次出来，何天明深有同感，“我们先去了解情况，回来再做打算。”

　　他们去市政中心，霍翊深跟姜宁也有打算，但是起晚了。

　　道路不好走，走路嫌太慢，姜宁拿出电动小毛驴，戴上头盔载着霍翊深出发。

　　一双无处安放的长腿，让坐在小毛驴后座的霍翊深极不舒服，但是他什么都没有说，而是警惕地盯着四围。

　　出发时九点多，废墟中不时能发现拾荒者。

　　敢出来拾荒的，大都不是纯良简单的角色。

　　这不，突然一颗石头从废墟后面掷出，朝两人砸过来……


第235章 受伤
　　姜宁眼疾手快，小毛驴加速躲开了。

　　霍翊深扬起手中的弩，毫不犹豫发射，只听废墟堆里传来惨叫。

　　没停车，继续出发。

　　越靠近市政中心，人越来越多，工作大厅被挤爆了。

　　估计承建商不敢偷工减料，市政中心才能在地震中得以保存，但已不复往日的荣光与威严，皲裂的地面，斑驳的高墙，开裂的建筑……

　　工作大厅挤了不少幸存者，全是为了新城计划而来。

　　哪怕天灾末世，可思想是根深蒂固的，有房才有家。

　　条件允许的，想从中寻找机会搞套房；条件不允许的，想攒积分换物资。

　　公告栏密密麻麻贴了几十页纸，全是各类材料换积分的清单。

　　大厅还有块珍贵的电子显示屏，滚动显示着同样的内容。

　　花了半个小时，两人把相关内容看完，然后相互对望一眼，心里都不是滋味。

　　完整的钢筋确实挺贵，但建好的房子更贵。

　　两房需要5000积分，别墅则要50000积分。

　　对了，已经不能叫别墅，是两层的单独小院，而两房是真的两房，没有客厅跟厕所的，只有15平方左右。

　　这意味着什么？不是官方黑心，而是资源太紧缺，只能提高门槛满足一部分幸存者。

　　没有客厅可以理解，但是没有厕所……嗯哼！

　　姜宁扯了下霍翊深，希望他能科普一下。

　　霍翊深压低声音，“末世缺乏各种建材，没有防水涂料无法做厕所，一旦发生渗漏会损害房屋质量。”

　　钢筋经过极寒冰封，材质或多或少受到点影响，楼层不能建太高，五六层就已经是极限。

　　到时会建公共澡堂跟厕所，算是解决五谷轮回。

　　姜宁惊，那不是大晚上要跑出去上厕所？要不就在家里放屎尿桶。

　　记住重点内容，霍翊深拉她离开人群，找了个安静的地方，“别墅需要50000积分以及2000斤粮食，但有带院子跟厕所。”

　　他算了一下，将两人之前囤积的钢筋跟瓷砖全拿出来，加上2500斤粮食，可以购买别墅跟一套两居室。

　　“怎么要这么多积分？”姜宁皱眉，“上辈子的房子也这么贵？”

　　当然不是，最少得抹掉一个零。

　　霍翊深起初也不理解，但很快就想明白，“上辈子地震中活下来的人少，可这次官方提前预警，大部分人都活下来，这意味资源更匮乏，生存竞争更激烈。”

　　“你是说，官方有意提高购房积分，以换取更多资源让底层的幸存都活下来。”

　　那么多人活下来，几乎都是买不起房子的，所以官方只能抬高房价，割中高阶层的韭菜。

　　通俗点，就是拆东墙补西墙。

　　姜宁清点着空间的建材，摇头道：“我们的材料不能全部捐出去，等别墅下来还要装修。”

　　另外，跟富人做邻居是很爽，但真到环境极度恶劣时，别墅区也是不安全的。

　　比如极夜，犯罪成本很低的。

　　万一别墅沦陷了，到时到哪里退守？

　　即使多一套两居室，但带着豆豆跟狗子，还要养兔子，压根周转不开。

　　所以，不仅别墅要，两居室起码得要2套才行。

　　可这样一来，囤积的建材就不太够用了。

　　贵材属用不上，钢筋比较有价值，瓷砖能换的积分不多，至于玻璃……得留着装修别墅，用来防酸雨的。

　　姜宁有了新想法，“我们可以囤其他积分相对较高的建材，争取多再换1套两居室。”

　　“沙子跟木材？”

　　“这两样需求最大。”姜宁点头道：“奥园旁边就是凤城河，只要肯挖就不缺沙子。”

　　木材的话，可以进深山一趟。

　　对于别人来说，这两样其实都不难，难得如何解决运输问题。

　　但姜宁有空间作弊，想要木材只要进山一趟就行。

　　离开市政中心，时间还挺早的，姜宁不想回去躺咸鱼，“要不走走？”

　　到处都很危险，而且两人在凤城没朋友，霍翊深建议道：“去看望钟奶奶？”

　　姜宁没意见，“好。”

　　钟家在极寒时全员通关，不知有没有熬过超强地震？

　　离得不算特别远，骑着小毛驴就过去了。

　　到处都是废墟，让人心情压抑无比，尤其看到科研院家属楼坍塌的时候。

　　钟奶奶生活的那幢楼，倒了。

　　姜宁站在废墟面前，有些茫然。

　　不远处拾荒的妇人抬头，“小姑娘，你们找谁？”

　　姜宁怔了下，好一会才道：“我找钟平他们家。”

　　“钟平他们啊……”

　　妇人想了好久，才指着远处道：“好像在那边。”

　　两三百米外，密密麻麻挤着帐篷，木屋之类的。

　　科研院塌的只剩一幢楼，但研究工作还要继续，只能委屈家属了。

　　姜宁问道，“他们家没事吧？”

　　妇人深深叹口气，“我儿子跟钟平他爸同一组的，前段时间听他提了几句，老太太好像在地震中受了伤，情况不太好。”

　　道谢过后，两人往临时棚户区而去。

　　担心不安全，姜宁往脸上衣服上抹了两把灰。

　　棚户区空气污浊，垃圾跟秽物随处可见，幸存者蓬头垢面，帐篷或木屋旁边堆着拾荒的破旧物资。

　　连问了好几次，才找到破旧帐篷。

　　钟母蹲在帐篷前，用土灶熬着草药，“妈，药快好了。”

　　帐篷里传来咳嗽，“别浪费粮食去换药了，我活到现在早就够本了。”

　　钟母往土坑里添柴，“妈你别胡思乱想，要是让钟平听到又该担心，你没什么大碍，就是上了年纪恢复慢。”

　　看到姜宁，钟母格外惊讶，“你们怎么来了？”

　　“在附近办事，顺路过来看你们。”

　　钟母很高兴，擦把手将人往里面引，“快请进。”

　　帐篷逼仄，但收拾得挺干净，没有什么异味。

　　奶奶侧身，“小姜跟小霍来了？”

　　气色不太好，蔫蔫的没什么精神，跟上次相见感觉老了好几岁，脸颊都瘦脱相了。

　　姜宁席地而坐，“奶奶，你怎么了？”

　　“没啥事，就是地震时把脑袋撞伤了。”

　　钟奶奶刚要坐起来，就感觉到天旋地转。

　　钟母忙扶着她躺下，跟两人解释道：“钟平做了个避震的铁盒子，地震的时候，我们全家裹厚衣服钻里面了，可没想到地震这么厉害。”

　　天崩地裂的，而且天气闷热无比，不被震死都得被闷死。

　　钟奶奶躲过了地震，但是没躲过余震，刚出铁盒子就遭了难。

　　老人家身体不灵活，摔倒在地被飞石砸伤。

　　用物资换天价消炎药，外伤勉强愈合了，却落下头疼眩晕的毛病，怎么用药都不好。

　　老人家思想负担重，总觉得是自己拖累了儿孙，这不更加积郁成疾。

　　姜宁看出来了，笑着宽慰道：“奶奶，你要信得过我的蹩脚医术，我就给你瞧瞧。”

　　“那太好了。”钟母连声道谢。

　　她在外面请的赤脚医生，张嘴胡说八道，不说治病还差点把老人家吓死。


第236章 拼房
　　这年头坑蒙拐骗的太多，但老人家伤到脑袋，不请医生又过不了心里那关。

　　姜宁仔细给钟奶奶检查，喉咙疼痛咳嗽不止，同时有脑震荡后遗症，除此之外倒没别的大毛病。

　　情绪不乐观，总感觉死神在靠近。

　　但上呼道感染不是小毛病，加上老人家免疫力差，拖久了容易引发肺炎。

　　“奶奶，你身体没大毛病，吃些止咳化痰的就行，脑震荡得慢慢养，会好起来的。”

　　钟奶奶不抱希望，她将儿媳妇支出去，握住姜宁的手道：“小姜，你跟奶奶说实话，我还有多少日子？”

　　太难了，钟家这两年好不容易囤了些粮，可因为治她的病快要挥霍光了。

　　她每多耗一天，就是在吸儿孙们的血。

　　都挥霍光了，钟平他们以后怎么活啊？

　　“奶奶，我没有撒谎，你真的没大问题，就是脑震荡要长时间休养。”

　　姜宁安慰着她，“好心情胜过一切良药，会好起来。”

　　来都来了，顺带帮她针灸。

　　与此同时，姜宁把钟母叫过来，教她如何按摩穴位，“这几处穴位可缓解头痛眩晕，平时有空就摁，对恢复有好处。”

　　别说，经过针灸跟按摩，钟奶奶整个人舒服了不少。

　　知道钟家条件不好，姜宁没给开药，“找些旧枇杷叶熬水，对止咳有帮助，其他药就不建议了。”

　　姜宁打量帐篷，“奶奶，你们四个人就挤在一顶帐篷里？”

　　“哪挤得下啊。”钟奶奶叹气，“科研楼塌了两幢，剩余的人全挤在一块办公，钟平父子俩还是有工位的，晚上钟平妈妈就到工位趴着睡，父子俩回来一个陪着我。”

　　唉，都是她拖累了年轻人。

　　环境恶劣不适合养病，姜宁微微皱眉，“要不，我帮你们找找房子？”

　　钟奶奶摇头，“哪还有房子，这附近都被找遍了。要是离得太远，父子俩上下班不安全，这里环境是差了点，但好歹还有安保人员，倒不至于太危险。”

　　住这里，起码每天还能见面。

　　要是隔得太远，她哪天突然闭眼，都没有儿孙陪在身边。

　　生命的意义，对每个人都不同。

　　姜宁没有勉强，坐了会起身离开。

　　钟母热情挽留，“熬了红薯土豆干，吃了再走吧？”

　　“不了，我们还有事。”

　　告别后，骑着小毛驴离开。

　　钟母端着煎好的药，“妈，这药还喝吗？”

　　“喝，你都花钱了。”

　　唉，三个傻子怎么养都不精明，被人骗了还帮忙数钱。

　　她要死了，木头们怎么办啊？

　　钟母端着药进来，在婆婆身边坐下，却被毯子硌了下，差点把药洒了。

　　钟奶奶尝试着坐起来，“怎么了？”

　　钟母掀开薄毯子，里面有瓶止咳糖浆，一盒抗生素，两根天麻。

　　钟奶奶反应快，“小姜已经够照拂我们了，这东西太贵重可不能收，你赶紧将东西藏好追出去。”

　　谁知钟母坐着不动，“妈你病了，正需要这些药呢。”

　　“人家不欠我们的，我们也出不起报酬。”

　　“姜宁既然拿出来了，这东西对她就不缺，但对你来说却是救命的。”

　　钟母说什么也不同意，“她的恩情，我们钟家记下了，将来有机会再报答。”

　　怕老人家生气，她又补了句，“咱们家还有一坛子腌鱼，要不送给她？”

　　扪心自问，谁不想活着呢？尤其是放心不下三根木头的钟奶奶。

　　她深深叹了口气，“行，你找东西把坛子盖好，别大大咧咧让人发现了。”

　　钟母拿了块破巾，将坛子包起来又塞进背包里，连忙追了出去。

　　可哪还有小毛驴的影子？

　　……

　　看清积分制，何天明的心都凉了半截。

　　回来的路上，两人商量起来，由于地震提前预警，绝大部分幸存者都活了下来。

　　这是天大的好事，但物资却是有限的，这意味着生存环境将更加严峻。

　　杨伟民心慌慌的，“老何，奥园冒着自身危险让出3幢房子做难民安置房，才换了5000积分，上次提前预警地震奖励2000积分，组织地震救援队3000积分，这还是你积极取争来的，加起来刚好能兑换两套房子。

　　我们小区有100多人，这可怎么办啊？”

　　何天明深思熟虑，“如果搬迁，肯定不可能再像奥园住得这么舒服，得做好熬苦日子打算，我们没法替社员做主，看他们意愿再做打算。”

　　没有外人在，杨伟民开门见山，“老何，你搬不？”

　　“我打算搬，你呢？”

　　“无论如何也得搬。”就算不为自己打算，也得为儿子考虑。

　　奥园社员虽然懂些手艺，但在末世中都是再普通不过的人，想每户买一套房子不现实，拼房倒是还有点希望。

　　杨伟民惊讶，“拼房？”

　　这倒是个好主意，每户攒2500分，各出250斤粮食，就有希望住上房子。

　　“老何，我们两家知根知底，可以一块拼房。”

　　时间紧急，回到小区马上召集社员楼下集合开会。

　　何天明拿对讲机找霍翊深，谁知半天没有回复，应该是出去了。

　　只剩霍翊深跟姜宁不在，杨伟民拿不定主意，“要不，等他们回来？”

　　何天明也想等，但同时心里很清楚，两人有本事有门路，住两房都委屈了，更别提是拼房。

　　时间就是积分，有些反应快的已经在拾荒，翻废墟里的不锈钢门，门框，以及敲碎水泥墙找钢筋。

　　两人神龙见首不见尾，万一过几天才回来呢？

　　“不等了，先开会征求社员的意见，等回头我再跟他们说。”

　　于是，各家代表齐刷刷到售楼处。

　　“什么？疯了吧，要5000积分，500斤粮食才能买房子，还是没客厅厕所的？”

　　“拼房？这怎么可能，自家住还嫌窄，一家人挤在一房间里，连腿都伸不直。”

　　“500斤干粮？红薯土豆还得翻倍，那不就是1000斤！”

　　得知消息，各家瞬间就炸了，纷纷发表着不满。

　　何天明不说话，任由他们发泄着压抑的情绪……


第237章 八仙过海
　　约莫半个小时后，众人逐渐冷静下来。

　　何天明徐徐开口，“如果觉得实在很难，也可以选择自己住在奥园，能承担将来可能出现的危险就行。

　　大家的日子都不好过，我个人觉得如果能继续抱团，还是比较安全的，你们认为呢？”

　　“何队长，那你搬不搬？”

　　“我也买不起房，但肯定要想办法赚积分搬的。”

　　“那、那既然你搬，我家也搬。”

　　“我家也想搬，但怎么赚积分？”

　　见何天明态度坚定，其他不想搬的不由慌了，想了想硬着头皮举手同意。

　　大多数人都是这两年内搬进来的，对何天明还是比较信任的。

　　也就是搬进了奥园，如果在外面的话指不定早就死了。

　　所以，哪怕要抱团，也得找知根知底的人。

　　他们都记得安置营那些抱团的恶人，为了抢奥园这边的房子，随便拎着势单力薄的人就从楼下扔下去。

　　不止一个，不止一次，甚至连工作人员都敢杀。

　　单独留下或者出去，实在太过危险。

　　现实没得选择，他们不同意也得同意，只为了能活下去。

　　于是，除了不在霍翊深跟姜宁，奥园全票通过一致决定要搬。

　　接下来，就是如何攒积分的问题了。

　　回来的路上，何天明就在考虑这个问题，现在已经有了思路。

　　各干各的太危险，建议组队赚积分。

　　“我们分成几组，年轻力壮的男人到废墟拾荒，捡钢制品或铁制品；力气差点，到凤城河挖沙……”

　　奥园没有车，到时他会出面沟通，看能不能让相关部门出车过来拉。

　　剩下的是妇孺，负责开荒种地，玉米，红薯，能种多少就种多少，到时用来抵购房物资。

　　青菜长得最快，可以多种几茬，晒干后储藏起来。

　　分工明确，任务清晰，还选了组长出来，所有人都没有意见。

　　他们相信何天明，希望通过大家的努力，在新城区安家落户。

　　拼房蜗居很惨，但流落街头做难民更惨。

　　姜宁回来的时候，刚好遇到散会，何天明喊住了两人，言简意赅说了会议的内容。

　　跟他预想的不差，两人压根没有拼房的打算。

　　“何队长，这项任务我们就不参与了。”

　　何天明理解，同时再次表达谢意，“种子的事，真是麻烦你们了。”

　　幸好及时开口，要是搁现在估计又得翻几倍。

　　奥园的人没有歇，散会后各组马上行动，出去捡荒的，挖沙的，种地的。

　　姜宁站在露台，望着远处凤城河忙碌的身影。

　　连着两场雨，干旱得到很大程度的缓解，地下水位没有继续下降。

　　怕好沙被抢，姜宁有些手痒，“我们什么时候去挖沙？”

　　霍翊深盯着河里的人影，“得做个筛沙网。”

　　像他们那样用人工捡石头，效率慢不说，兑换到的积分也少。

　　筛沙网很简单，就是取一米多长的钢筋焊接成排，中间留下缝隙，沙子泼到网上，比较大的石砾将被拦住，细沙则漏到另一端。

　　空间不差钢筋，两人将钢筋切割好长度，很快就焊了三个。

　　这玩意耐用得很，姜宁开口道：“要不给他们一个？”

　　奥园给两人提供了舒适躺平的环境，虽然每个月要有出20斤粗粮的房租，但性价比确实很高。

　　不知将来会如何，但末世三年还能给予他人善意，实在难能可贵。

　　在不影响自己利益的前提下，姜宁不介意适当帮一把。

　　毕竟，比起那些手持凶器的魔鬼，这样的人活着更有意义。

　　霍翊深没意见，“可以。”

　　早睡早起，穿上恒温衣，做好防晒措施，带着两只出门。

　　半个小时后，大货车驶过坑坑洼洼的路，停在凤城河边。

　　地震将凤城河斩断，社员在河上头挖，姜宁几人在河下头挖，隔了快有两百米。

　　见有社员路过，她连忙喊住，“我托朋友弄了两只筛沙网，借你们一个，用完再还回来就行。”

　　社员惊喜，连声道谢。

　　他扛着筛沙网，远远朝着组员喊，“霍同志跟小姜借给我们筛沙网。”

　　质量好的沙子，可以兑换更多积分，这下更有盼头。

　　霍翊深走到河中央，选了块平坦的地方，用锄头将杂草跟淤泥铲开。

　　豆豆拎着小铁锹帮忙，突然惊喜道：“嫂嫂，小草发芽了。”

　　她蹲下来，用手扒开结块的淤泥，有根草歪扭的身体，正在努力向外破土生长。

　　姜宁感慨，这就是生命力。

　　挖沙是苦力活，霍翊深顶着阳光，跟台机器似的不知疲倦。

　　他没舍得让姜宁跟豆豆多干，倒是一生好强的狗子，用爪子拼命刨着泥沙。

　　不止细沙，过滤下来的粗砂砾也不浪费，等将来别墅下来了，可以混合着水泥浇灌院子，或是用来砌墙什么的。

　　这活本来就慢，还得趁豆豆不注意，往空间里面藏。

　　三人一狗，弄了半天也没多少沙子。

　　豆豆反省，自己好像没干多少活。

　　于是不顾哥哥阻止，不停给自己加活。

　　中午懒得回去，坐在遮阳棚吃午餐。

　　怕社员会突然过来，没敢吃多好，花卷跟煎饺，每人一碗排骨玉米汤。

　　经过努力，到天黑的时候，终于弄了半卡车的沙子。

　　社员都纷纷回家，三人还在勤奋干活。

　　等到视线模糊，收拾家伙回家。

　　霍翊深带着豆豆在路边等，姜宁载着狗子去交货。

　　到没人的地方，趁着夜色收进空间。

　　连着干了半个月，感觉霍翊深都晒黑了。

　　除了额外留出来的，空间囤了满满7卡车的细河沙，3卡车的粗砂砾。

　　奥园社员挖得更多，日夜不停地干，大有要将凤城河的沙子全挖完的架势。

　　沙子挖够了，姜宁顺势将自己用的筛沙网一并借给他们。

　　何天明出面跟相关部门谈了几次，终于达成了协议，他们派车来装沙子跟拾荒捡的钢材，不锈钢门跟铁架等。

　　这就是团队合作的便利，手里东西多可以讨价还价，独行的只能自己想办法将东西运到望湾登记算积分。


第238章 你清高，你了不起
　　收工早，姜宁回5号楼时，看到不远处的土地绿意盎然时，不禁走了过去。

　　奥园的妇孺都没有闲着，这半个月不停开垦荒地。

　　玉米发芽长苗了。

　　青菜绿油油的，感觉再过一个星期就能拔了开吃。

　　但她们可舍不得，将菜秧拔下来分开种，等种大了再晒菜干，可以自己吃或赚积分。

　　人很渺小，可铆足劲干一件事时，又显得如此强大。

　　她们不仅开垦了小区里的荒地，甚至连小区外头也没有放过。

　　巡逻队的任务增加了不少，但谁都没有抱怨。

　　在家歇了两天，姜宁决定进山囤木材。

　　周边的山都被伐光了，只能跑更远的深山老林，一来一回可不简单。

　　只能在山里过夜，等砍够木材再回来。

　　这次不仅带狗，还得把兔子带上。

　　依旧只带一代二代，以及还没长大的兔崽子。

　　至于那些到达到重量的成年兔，全部击毙放在空间。

　　没当着小白大灰的面，拎到隔壁房间再执行。

　　小白大灰也就不会说话，否则早就大逼兜照着姜宁脸上狂怼。

　　玛德，挨刀一刀不落，吃喝玩乐只带狗哥。

　　你清高，你了不起！

　　终于知道知道要带着它们了！

　　家里重要的东西收进空间，将兔兔们放进后备箱，开着悍马出发。

　　沿海的深山老林不多，思来想去的还是去了城际交界的半山别墅。

　　一路上，但凡见到的山林都光秃秃的，半山别墅在地震中毁了。

　　看着被摧毁的别墅，脑海里浮现记忆，洪涝开始的那段时间，18楼多次来到这里寻找物资，囤的鱼还在空间放着，不觉间都快三年了。

　　真是山河变样，物是人非。

　　拎着兔子，翻了七八座山，累得气喘吁吁。

　　站在山顶上，终于能看到远处整片被冻死或晒死的山林。

　　边缘不安全，只得继续往深山里走。

　　翻山足足翻了快一天，终于到了杳无人烟的深山。

　　越往山里走，越能感受到生命的奇迹。

　　不少枯死的树木，竟然在雨水的滋润下，冒出了绿芽。

　　选了地势平坦的山林，拿出家伙开始干活。

　　姜宁囤的电锯，霍翊深的则是油锯。

　　两只帮不上忙，但也不能闲着，打发去高地放哨。

　　于是，豆豆带上望远镜，跟狗子蹲在大石头警惕地打量四周。

　　伐的树林是枯死的，那些冒绿芽的让它们多活些日子。

　　都不是偷懒的主，感觉大半片山林都没了，到太阳下山才停手，开始将枝桠砍掉，借着暮色收进空间。

　　枝桠也不放过，全部捆好扔进去，以后可以当柴烧。

　　活没干完，天就已经黑了。

　　本来想将房车拿过来，但万一同样有人进山伐木呢？

　　算了，出门在外还是小心点，拿出两室一厅的帐篷。

　　豆豆搭过帐篷，霍翊深让她独立练手。

　　别说，慢是慢了点，但还真把帐篷搭好了。

　　苍穹之下，深山老林中，打开灯盏，摆了丰盛的饭菜，犒劳辛苦一天的自己。

　　兔兔们也有奖励，新鲜的牧草，以及一盆嘎嘣脆的花生米，甭提吃得多香了。

　　吃完饭，坐在帐篷里看电视。

　　狗子眼睛盯着平板，竖起的耳朵却听着外头的动静。

　　不止它警惕，霍翊深在帐篷外面设了障碍，细铁丝上系了铃铛。

　　半夜如果有人偷偷闯入，会踩到铁丝触发铃铛响动。

　　深夜，关灯睡觉。

　　山里比外面冷，睡到半夜感觉有点冷，霍翊深拿起旁边的薄毯子给姜宁盖上，不忘到隔壁给妹妹送温暖。

　　第二天醒得早，洗漱吃早餐，继续重复昨天的活。

　　没有整片山伐光，有绿芽的全部留下了。

　　干完一片山林，换个地方继续。

　　走过山涧时，姜宁的眼睛被一株绿植吸引。

　　见她蹲下来开挖，霍翊深不解，“怎么了？”

　　“这是金银花。”

　　不过两三寸而已，叶子都还没有长开，要不是将中药草典翻了几遍，她还真没认出来。

　　西药已经没了，中药也几乎绝迹，这时还能找到金银花苗，可不是一般的运气。

　　连根带泥挖出来，小心放进包里面。

　　山涧比较潮湿，大片枯萎的灌木林或草丛中，陆续都有绿芽冒出。

　　姜宁见异思迁，顿时对伐木不感兴趣，蹲在草丛里仔细辨认起来，想要找到更多的草药，移到空间种植。

　　兄妹俩不识草药，在不远处继续伐木。

　　溪黄草，猫抓草，五指毛桃，地脚稔，黄果树，益母草……

　　都不是啥名贵的草药，药效用途也不广，但对姜宁来说已经是天大的惊喜。

　　蹲了半天，总共找了十几款。

　　到中午，找了处阴凉的地方，喊兄妹俩及狗子过来吃饭。

　　霍翊深满手泥巴，手里还抓了根草，向来冷俊脸不自觉洋溢着几分笑意，“阿宁，我找到了。”

　　“什么？”这家伙向来冷俊，不知道的还以为他捡了两箱金子。

　　不对，金子现在已经不值钱了。

　　“就是这种草，能治雾霾病毒引发的肝肺病。”

　　在一棵树下发现的，还没长多少，极为不起眼，霍翊深反复辨认了很久才敢确定。

　　姜宁接过来，睁大眼睛盯了半天。

　　嗯，怎么说呢……霍翊深记不得名字，情有可谅。

　　囧，她也认不出来！

　　幼苗实在普普通通，扔草堆里就被淹没的那种。

　　杠上了，她吃完午饭顾不得休息，拿出从学校图书馆顺来的珍藏版《中草药大全》。

　　霍翊深坐在旁边，陪着她翻看医书。

　　翻了快一个小时，他突然指着其中一张图片，“应该是它。”

　　大哥，不要应该啊，得百分百确定，否则会吃死人的。

　　姜宁盯着他，感觉以前挺聪明的，怎么最近迟钝了？

　　霍翊深不太敢确定，“像，又不太像。”

　　龙节草，清肝养肺杀菌，主要分布在南方山涧，对生长环境及水土要求高。

　　怪不得没大规模推广，原来不好养活。

　　姜宁拿实物跟图片对比，图片是成型的龙节草，这可不是差了一星半点，简直没有任何相似之处。

　　“应该没错，幼株跟成苗差别很大。”

　　看到这棵草，霍翊深模糊的记忆才逐渐清晰，当时他还问过教授，确定无误才摘的。

　　不过，他总觉得图片跟实物还是有差异，“有没有可能，植物也发生变异了？”


第239章 深山恶魔
　　植物变异？

　　经历各种恶劣天气，为了适应新环境进而发生变异，确实符合进化论。

　　不管了，扔进空间养大再说。

　　想多找几株，三人进行地毯式搜索，可惜没有任何发现。

　　继续伐木，累了就找草药。

　　在深山老林待了五六天，两人砍了好几片山，自己留了五六车木材，再捐十几车完全没问题。

　　没着急离开，而是在深山老林寻找草药。

　　几天下来，找了有五六十款，大部分都是常见的，贵的有一颗山参幼苗，以及几株野田七，还有何首乌跟枸杞。

　　为了找它们，姜宁眼珠子都快蹦出来。

　　极考验眼力，疲倦得很，哀家需要休息。

　　伐木之行就这样结束了，带着狗子拎着兔兔们出山，打算返回城市。

　　“啊……”

　　深山老林中，突然响起凄厉的惨叫。

　　吓得人毛骨悚然，狗子瞬间竖毛，满脸凶狠。

　　霍翊深竖起耳朵听，“好像在另外一片山林。”

　　这种声音，哪怕过了三年，姜宁仍然熟悉无比，凄厉中带着绝望。

　　不是普通的遇险求救。

　　三年来，不管是陆雨几人或是霍翊深，以及狗子跟豆豆，都在慢慢治愈她。

　　可当声音再次响起时，姜宁浑身血液往脑海涌，瞬间拔枪上膛。

　　霍翊深察觉到她情绪波动，“别急，我们先看看怎么回事。”

　　姜宁点头，深呼吸让自己冷静下来。

　　狗子在前面带路，抄近路往别外的山头走去。

　　“豆豆别紧张，注意脚下，轻点声。”

　　小豆丁并不紧张，甚至比狗子还要戒备，可亲哥的关怀让她格外乖巧，“嗯。”

　　狗子耳听六路眼观八方，带着二脚兽跟马仔们开启缉凶之路。

　　翻过山坳，出现一条蜿蜒的山路。

　　霍翊深擅长追踪，眼前这条其实不能算路，只能说走的人多了。

　　他观察着路上留下的痕迹，“估计有十多个人。”

　　沿着不显眼的路，三人加快脚步，很快翻到另一座山，只见远处有四个持刀的男人，六个则是被捆绑后用绳子拴着。

　　姜宁拿出望远镜，两个骨瘦嶙峋的女孩，剩下四个则是十岁左右的孩子。

　　其中一个孩子饿得站不住，趔趄晃了两下倒在地上。

　　拴在同一根绳子上，一倒倒一窝。

　　几个男人恼火，冲上来对着孩子拳打脚踢，“他妈嫌命长了？艹，等老子回去第一个就宰了你！”

　　女孩扑过去，将其中一个小孩挡在身下，“别打我弟弟。”

　　拳脚如雨点落下，凄厉的惨叫再次响起。

　　狗子龇牙，面露杀意。

　　霍翊深冷静，“他们应该有窝点，而且……”

　　他没往下说，但姜宁心知肚明。

　　霍翊深伸手，拂去她头上鬓边草屑，“阿宁，要继续吗？”

　　这种事，在官方势力辐射不到的地方并不罕见，甚至到后来还是常态。

　　姜宁站着，久久沉默。

　　浑身气血翻滚，怎么也冷静不下来。

　　这是梦魇，哪怕重新来过，还是把她困住了。

　　姜宁深呼吸，率先往他们消失的方向走去。

　　如果此时转身离开，她可能很长一段时间都无法获得内心的平静。

　　霍翊深望着她的背影，嘴角微微上扬。

　　豆豆有些不解，抬头望着哥哥。

　　他抬手摸摸妹妹的脑袋，“豆豆，不管将来哥哥嫂嫂在不在，你都要有保护自己的能力，不要落得她们那样。”

　　豆豆懂，又不是特别懂，点头道：“嗯。”

　　一路悄然尾随，翻了两座山，山脚下出现一座竹屋，以及旁边的窑洞。

　　听到外头的静动，屋里出来几个男人。

　　姜宁数了下，加上回来的四个，足足有十个人。

　　这帮人……不，他们已经不能称之为人，而是魔鬼。

　　他们围过来，对着两个女孩子动手动脚，满脸嫌弃道：“没二两肉。”

　　“我说老六，你就不能搞几个带劲的？”

　　“老二，我也想搞带劲的，可外面到处饿殍，富人出入又有保镖，哪那么容易啊。”

　　“能爽就行，别挑三拣四，反正早晚要下锅的。”

　　上来两个男人，粗鲁地揪住女孩的头发，不顾她们的哀求哭泣，往竹林后面的溪边拖，想要洗干净再爽。

　　此时已近黄昏，男人们留下一个鼻青脸肿男孩，剩下的赶到右边的窑洞关起来。

　　姜宁手持望远镜，将发生的一切看得清晰无比。

　　窑洞里还关了人。

　　左边是女的，右边是男的。

　　里面漆黑潮湿，吃喝拉撒都在里面，环境比猪圈还要恶劣。

　　这帮人倒是聪明，知道官方调来驻军巡逻，城里头不安全，于是转移到深山老林。

　　所谓山高皇帝远，相信还有更多的恶魔潜藏在深山。

　　心，扎得极不舒服。

　　竹林前已经起锅烧水，霍翊深不想让姜宁看到这一幕，给枪安装上消音器，“你解决竹林后面的两个，前面的归我。他们应该没有枪，但你还是要小心。”

　　姜宁点头，以防万一还是拿出防弹衣穿上。

　　豆豆跟狗子也有份，让两只带着兔子找安全的地方藏起来。

　　一直被关在笼子里，没有防弹衣的兔兔，“……”

　　丢，你们清高，你们了不起！

　　姜宁前脚刚走，狗子后脚就上去，它要保护铲屎的。

　　无数次被抛弃的豆豆，“……”

　　她也想出份力!

　　姜宁悄然绕到竹林后面，只见两个男人将女孩不停摁在深潭里呛水，脸上露出狰狞的笑容，嘴里不停说着污浊的脏话。

　　或许没考虑深山老林会有危险，连姜宁居高临下站在潭边都没有察觉。

　　夕阳西下，绚丽的霞光照过来，将岸边的影子拖拽得老长……

　　看到水中的倒影，男人起初没在意，可随即发现不对劲，影子比较纤细，好像是……女人！

　　他下意识起身回头，谁知下一刻胸膛染红。

　　对付这种杂碎，简直就是浪费子弹，所以姜宁用的是弩。

　　他瞪着眼睛，不敢置信地盯着岸上戴着口罩的女人，那是一双冰冷的眼眸。

　　低头，看着胸口的箭……轰然倒在水里。

　　另一人没意识过来，还在按摁着女孩的头往水里呛……


第240章 赚积分
　　同伴身体涌出鲜血，让震惊的他下意识回头。

　　数秒后，扑通倒下，溅起无数水花。

　　两个女孩被呛得意识迷糊，她们倒在水潭里，大口地喘气呼吸，看清水里的尸体，震惊到唇齿发颤，连话都说不出来。

　　她们后知后觉，望着岸上全副武装却看不清脸的人。

　　姜宁担心霍翊深，直接转身离开。

　　女孩们这才反应过来，手脚并用爬上水潭，瑟瑟发抖地找地方藏起来。

　　等她回到竹林，霍翊深已经轻松把几个恶魔解决。

　　屋里混乱不堪，空气污浊难闻，两人翻了几下，找出好几斤杂粮。

　　姜宁拔出唐刀，将左右两个地窖的锁头砍断。

　　左边关着六七个女的，披头散发衣衫褴褛，眼神空洞的她们坐在地上，恍如行尸走肉没有任何反应。

　　右边关的是男孩子，从他们害怕的眼神可以看出，被抓来的时间并不长。

　　至于杂物房……霍翊深不让姜宁进。

　　两人没有久留，将搜到的杂粮扔到地上，带着狗子转身离开。

　　“等等。”

　　两个被呛水的女孩战战兢兢走出来，眼睛带着乞求，“你们能带我们出去吗？”

　　“不能。”姜宁扬了扬手中的弩，“你们有手有脚，可以自己走。”

　　“可是……”女孩哀求道：“外面全是恶人，求求你帮帮我们。”

　　“我是人，不是神。”姜宁冷漠拒绝，“救你们不是因为你们可怜，而是我看不惯他们，再逼逼赖赖，送你们下去跟他们做伴。”

　　见她铁石心肠，她们下意识又望向霍翊深，浑身湿透的她们瑟瑟发抖，眼神楚楚可怜。

　　霍翊深没说话，转身径直离开。

　　狗子龇牙，劳资又想吃冒气腿儿了！

　　见两人冷血无情，手里还有武器，女孩不敢贸然跟上，其中一个扶起地上被吓到失禁的男孩，姐弟俩抱头痛哭。

　　另外一个眼尖发现地上的粮袋，立即弯腰捡起来，看到窑洞的人缓缓走出来，她吓得脸色惨白，抱着粮袋拔腿就跑。

　　离开后，姜宁没有走恶魔踩出来的路，而是绕道别的山林。

　　翻了两座山，发现一座废弃采石场。

　　她想了下，“新城区的别墅有院墙吗？”

　　霍翊深没住过别墅，但应该没有。

　　不止没有院墙，连窗户跟门都要自己解决，就是再简单不过的毛坯房。

　　没有院墙不安全，姜宁蹲下来捡石头。

　　于是，三人一狗在采石场夜宿，又捡了一天的石头，存的量足够垒三四米高的院墙。

　　开车回到阔别多日的奥园，值守的看到两人非常高兴，“我还以为你们搬走了。”

　　姜宁淡笑，“没有，亲戚家有事，我们过去帮忙了。”

　　回到5号楼，兔兔们乖乖归舍，郁闷地趴在地上。

　　到哪都吃草，下次有事别再叫它们！

　　在山里住了几天，晚上湿气重，白天得干活，几天下来疲倦不堪，还是家里最舒服。

　　从头到脚洗干净，钻被窝呼呼大睡。

　　冗长一觉，醒来整个人精神不少。

　　做了两天咸鱼，姜宁再次忙碌起来。

　　在空间黑土花园划了块地，专门用来种植中草药。

　　每一种都间隔开，充分给它们繁衍生息的空间。

　　尤其是经过霍翊深指证的那株龙节草，姜宁加倍用心呵护，想看长大后的它是否真的变异。

　　不到一个月，感觉凤城河都快被勤奋的奥园社员挖空了，每隔两天就会大货车过来拉河沙。

　　石头不要，从这里拉到望湾实在太烧油，有很多幸存者都是在望湾附近采好敲碎，再用斗车或板车拉到施工现场。

　　拾荒队把周边能翻的全翻了遍，只得到更远的地方去找，有好几次差点跟人打起来。

　　要不是抱团求生，能不能回来都难说。

　　何天明特意去了趟望湾，新城区已经开建，到处如火如荼，焕发着蓬勃的生命力。

　　官方不仅征集了难民，尤其需要有建筑经验的工人，以及能吃苦耐劳的年轻人。

　　要是收荒收益下降，到时可以安排做建筑工人继续攒积分，好歹是包吃住的。

　　别说，这段时间不分日夜豁出去拼命干，已经积攒了几千积分，真是应了那句——人多力量大。

　　楼房起码半年才能起来，但确实该行动起来了。

　　东西存在空间里，要是一次性全部交出去，实在太招人眼球。

　　经过商量，两人决定分批分时间慢慢交，而且积分不能挂一个人头上。

　　别墅需要5万积分，挂在姜宁头上，霍翊深跟豆豆各攒个两房的。

　　于是，姜宁带狗子，霍翊深带妹妹，开着大货车朝望湾出发。

　　别说，出来拾荒的还挺多，有人为了攒房子，有人为了换生存物资。

　　材料分区收货，姜宁交了满满一车的卷钢。

　　钢材在水里泡久了，接着又放在黑土花园，时间久了氧化生锈。

　　为了不引人怀疑，姜宁还兑了几桶泥浆，用农药喷洒器喷上去。

　　又生锈又泥浆，脏到没眼看，但还是引来无数双羡慕的目光。

　　工作人员有些惊讶，但并没有过多怀疑，毕竟他们见过更夸张的，七八车连着拉过来，不过都是些富人或是曾经的企业家。

　　观其言行举止，估计也是出生富人家庭。

　　确定材料没问题，然后是递交个人资料，开户，过磅计积分。

　　工作人员微笑叮嘱，“磁卡要放好，千万不能丢了。”

　　姜宁将卡放进空间，开着车到瓷砖交货区找霍翊深。

　　瓷砖卸货比较麻烦，需要轻拿轻放。

　　包装纸都烂了，还糊了不少淤泥，不过将瓷砖洗干净验货，质量杠杠的。

　　要搁天灾以前，这个牌子可不是普通人能消费得起的。

　　仓库小姐姐登记数量，“还有吗？有的话，我单独划个区域分开放。”

　　“有，三车左右。”

　　小姐姐很高兴，“行，那你尽快送过来。”

　　开户办卡，全程微笑服务，“下次直接找我就行，不用排队的。”

　　“谢谢。”还是排队好点。

　　交完货，两人开着货车离开，到偏僻的地方吃午餐。

　　稍微休息，装了两大车石头接着交货，积分挂在豆豆名下。

　　一直趴在货车里的狗子，“……”

　　就知道没它的份！


第241章 极昼到来
　　上一天歇三天，懒驴屎尿多。

　　花了一个多月，陆续把木材，石头，沙子，钢筋，瓷砖上交，成功攒到6万积分。

　　姜宁翻看兑换物资的清单，都是些粮食，衣服，烟酒之类，并没有她想要的东西，于是断了继续攒积分的念头。

　　交出去的物资多，空间腾出来不少地方，可以继续种植。

　　霍翊深担心把她累坏了，“要不找尖嘴猴，看能不能换到播种机跟收割机？”

　　行，反正现在只等新城区建成落地，闲着也是闲着。

　　谁知，尖嘴猴人间蒸发了！

　　到交易街找了几天都没找到。

　　姜宁记得，上次骑着二八大杠来的时候，他好像说过老罗住在奥园附近。

　　于是先找老罗，终于把尖嘴猴逮了出来。

　　“姐，你找我什么事？”

　　尖嘴猴满身灰尘，急匆匆道：“我赶着去拾荒呢。”

　　老婆吵着要住新城区的房子，就是把他腰子嘎了，他也搞不定积分，这不豁出性命去赚么。

　　姜宁皱眉，“你怎么混成这样了？”

　　唉，说起来全是泪。

　　海水被远古病毒污染，这条财路彻底断了。

　　极热结束，一天比一天凉，也不再缺水。

　　超强地震，除了幸存者，几乎把一切都掩埋在废墟之下。

　　新城区开建，市政逮着富人可尽薅羊毛，一家家上门做思想工作，游说他们尽可能多捐物资，吓得他们天天吃糠咽菜——地主家也没余粮啊。

　　物资被毁，底层消费不起，富人不敢消费，可不苦了他们这些二道贩子么。

　　不说了，赶着搬砖呢。

　　姜宁哭笑不得，“你家老大看着你们天天搬砖？”

　　“我们老大损失更大，很多物资在地震中都毁了。”

　　别看经常挨揍，可尖嘴猴还是坚定维护衣食父母的，“他在想办法买别墅，但手下那么多兄弟，总不能光逮着他啃，我们也得自己拼，最后差的由老大兜底。”

　　“你出去拾荒一天能赚多少积分？”

　　“也、也就几十积分吧。”刚开始可以，现在不行了。

　　姜宁想了下，不但要翻种机收割机，又多要几台自行车，三轮车以及小毛驴，“你要搞得定，我给你半车钢筋。”

　　尖嘴猴惊掉下巴，“姐，你说真的吗？”

　　“真，比珍珠还真。”瞧他那没见过世面的样子。

　　半车钢筋起码2吨，尖嘴猴心跳加速，“姐，三天之内我帮你搞定！”

　　“三天？”好像赶了点，她不是很急。

　　“两天半。”尖嘴猴生怕被别人抢生意，“姐，我搞得定的，你千万别把我当人使唤！”

　　姜宁嘴角抽搐，“行……吧，那就三天，但这事得保密，不能瞎嚷嚷。”

　　傻啊，这事谁会嚷，怕没人来打劫？

　　三天瞬眼而过，尖嘴猴还真把机器搞来了，虽然……嗯，比较迷你，但起码完好无损。

　　自行车，三轮车都可以，就是小毛驴放了三年，不知电池坏了没有。

　　知道机器迷你，尖嘴猴有些心虚，作为补偿送了一堆配件，“姐，绝对没问题，有问题随时找我。”

　　验收没问题，姜宁挺满意的，特意多给两圈钢筋凑够3吨。

　　尖嘴猴乐得合不拢嘴，这下不用被老婆嘎腰子了。

　　姜宁是机械废，倒是霍翊深倒腾两下上手了。

　　他坐在播种机上，“种什么？”

　　玉米长得差不多，到交房时刚好丰收。

　　姜宁掐着时间，“现在天气越来越凉，种土豆应该没问题。”

　　于是，空出来的全部种上抗寒土豆。

　　正常不敢种，太吸引眼球了。

　　播完种子，还剩了大几百斤，放着也是放着。

　　姜宁来了主意，“要不给何天明他们？”

　　奥园有100多人，哪怕他们再起早贪黑，也不是每户都买得起房，只怕连拼房都够呛。

　　这段时间连孩子都上阵了，简直就是八仙过海，可现实是很残酷的。

　　可即使自顾不暇，小区还是每天都有巡逻队，保证小区跟种植区的安全。

　　姜宁自问做不到这份上，所以才格外敬佩何天明。

　　霍翊深问道，“你打算怎么给？”

　　末世没有免费的午餐，哪怕你愿意给，别人都未必相信。

　　“白送肯定不行。”姜宁转了转脑子，“借给他们，到时不但要归还种子，我们再额外收20%的产量，你觉得呢？”

　　霍翊深觉得可行，“我问问他。”

　　拿出对讲机，找何天明。

　　得知上次交易种子的商家愿意提供土豆种，何天明不知多激动，“可以，返20%没问题，你可得一定要帮我们保住种豆，不能让别人抢了。”

　　做戏做全套，跟姜宁处久了，霍翊深愈发专业，“可以，但要是你们没有丰收，或是出了意外，种豆是要赔偿的，你们拿什么来抵押？”

　　何天明想了下，“太阳能发电机，你看怎么样？”

　　“行，我明天跑一趟，有消息再告诉你。”

　　谈妥后，姜宁将土豆拿出来，放在通风的地方做旧。

　　第二天谈妥，第三天交易。

　　土豆吹了两天风，皱巴巴的了。

　　大几百斤土豆，换走小区的太阳能发电机。

　　以后没办法充电，生活会变得极不方便，但何天明鼓励道：“土豆三个月就能收获，再说到了新城区，太阳能发电机也未必敢用，我们就当提前适应了。”

　　大几百斤土豆切块，可以种两三亩地，多施肥照料，指不定能丰收，不用每天都啃红薯苗。

　　社员们自我安慰，很快接受事实，赶紧忙活起来。

　　霍翊深提醒，“何队长，土豆块种地里要小心，别被人摸黑扒了。”

　　于是，轮流到庄稼地里守着。

　　……

　　晚上吃完饭洗碗，豆豆望了下外头，“嫂嫂，怎么天还没黑？”

　　极热时，天一般是七点半黑的，可现在已经八点了。

　　姜宁盯着外头老半天，接着拿出温度计，28度。

　　极热彻底结束，极昼来了……


第242章 一天四季
　　睡觉之前，姜宁取出被子，“豆豆，晚上要是冷就盖被子。”

　　收音机有及时通报，没有听到何天明的扩音喇叭，有可能是收音机没电，霍翊深转达消息，“气象部门通知，极昼来了，早晚温差很大。”

　　于是，扩音喇叭再次响起，提醒社员要穿衣加被，预防感冒。

　　这不是开玩笑，一旦得病身体熬不过去，那就得死。

　　一觉到天亮，睁开眼发现身上盖着毯子。

　　姜宁抬头看了眼墙上的温度计，20度。

　　枕边空空的，霍翊深不见了。

　　拉开窗帘，果然见他带着狗子在露台上锻炼，连豆豆都在。

　　呃，是她堕落了。

　　早上20，中午37度，晚上18，气温跟过山车似。

　　天黑的时间又延后了，9点。

　　一天天的，除了吃还是吃，电视也看腻了，对练不过两个小时，看书又看到发慌。

　　做咸鱼，也不容易。

　　见她实在无聊，霍翊深建议，“要不，做点吃的？”

　　现在独幢离得远，做味道轻得不会飘出去。

　　以后搬到新城区，哪怕别墅也没这么宽的楼间距。

　　姜宁没意见，“做包子跟云吞？”

　　这次不忙碌，纯粹就是打发时间，想做的时候才做。

　　肉包，菜包，花卷，豆沙，馒头，云吞，饺子，酿粄，韭菜盒子，面条……

　　精益求精，外形都很好看。

　　一个月下来，还是囤了很多。

　　这时已经凌晨1点才天黑，5点天亮，白天30度高温，晚上却只有10度。

　　拜极昼所赐，广大幸存者们两小时就要换一次衣服。

　　要是出个门，其他都不用带，背包里净是一年四季的衣服。

　　一个疏忽，着凉感冒了。

　　鬼天气让狗子很烦恼，不知该长毛还是褪毛？

　　姜宁将恒温衣给它套上。

　　虽然极昼，但三人还是按时作息的，嫌阳光刺眼可以拉上窗帘，不轻易搞乱生物钟。

　　要说极昼的好处，一是光照时间长，农作物加速生长，二是黑夜缩短，让犯罪率相对降低。

　　不过，跟咸鱼躺的姜宁没关系。

　　倒是豆豆很高兴，“嫂嫂，我种的花生发芽了。”

　　小家伙爱上种植，不但种花生还有青菜。

　　狗子在旁边帮着刨土，不管楼底下的梦梦如何深情叫唤，它都不带搭理的。

　　姜宁看出来了，落花有意，流水无情！

　　站在露台上，看到3号楼的木工在做家具。

　　姜宁有些好奇，傍晚打水时特意走过去，“涂师傅，你会做船吗？”

　　“船？”涂师傅是本地人，年轻时在龙舟厂做过学徒，“小船没问题。”

　　凤城是鱼米之乡，水网错综发达，老一辈的本地人家里都有木船的，沿着水网穿梭。

　　涂师傅好奇，“你想做船？”

　　姜宁点头，“我的橡皮艇在极寒时冻硬化了，这鬼天气万一哪天洪水滔天，我躲得没处躲，要不你帮我做2条？”

　　“做船要老杉木才行，而且得上桐油。”

　　桐油他倒是还有，就是木材搞不定，手里没多少辅助工具，木船最多宽1.8米长3米左右，再大容易出问题。

　　姜宁觉OK，哪天真要在海上漂流，橡皮艇跟冲锋舟都容易坏，还是木船比较坚固。

　　虽然还有游艇游轮，但谁会嫌资源多呢？

　　跟涂师傅闲聊了会，得知他还会做浴桶木桶什么的，姜宁果断又定了七八套。

　　做木工费功夫，算上桐油的费用，涂老傅要了80斤的红薯作为报酬。

　　姜宁佯装犹豫了下，然后答应下来。

　　两天后，她开了辆货车回来，将需要的木材卸在3号楼门口，“我朋友也想要木船，还有桶跟盆。”

　　越到后面，很多高科技的产品越不能拿出来，需要老物件充门面。

　　能赚160斤红薯，涂师傅乐呵坏了，脸上笑出褶子，不忘叫上儿子帮忙。

　　分成两批交货，第一批是半个月后，第二批是一个月。

　　不得不承认，木船不仅厚实还打磨得光滑，连船桨都刷了桐油。

　　姜宁放进空间测试，确实不会渗水。

　　于是，她又找到涂师傅，“我朋友把木船倒卖出去了，想要跟你再订6条。质量一定要保证，指不定以后还有生意。”

　　接到新生意可把涂家高兴坏了，离囤粮买房又近了一步。

　　这时彻底没了黑夜，经过生物钟调整，奥园的人已经习惯过来，巡逻队员两班倒，主要任务就是盯着农作物。

　　种在黑土花园的草药长势良好，像溪黄草这类草本植物长得特别快。

　　姜宁已经扦插了好几次，种了十几个平方，再过段时间就可以收割晒干。

　　龙节草长势稍慢，但也已经开桠抽条，土里新冒了好几个芽点。

　　姜宁隔三岔五给它拍照，记录它的成长历程，一遍遍对比医书上的图片。

　　嗯，越来越像了。

　　但是，差异还是有的。

　　霍翊深笃定，“是它，错不了。”

　　行吧，他说是就是，反正这家伙向来稳重，不是满嘴跑火车的人。

　　既然搞定一款，还有另一款呢？

　　姜宁问道，“你们当时去哪找药的？”

　　“东樵山。”

　　东樵山不止是省四大名山，同时还是道教七洞天名川，海拔高地势陡峭，山顶常年云雾缭绕，位于在惠城管辖的县级地。

　　姜宁诧异，“好几百公里，你们怎么会找到那里去？”

　　“雾霾让环境更恶劣，教授跋山涉水将周边都找遍了，最后只能去东樵山碰运气。”

　　没想到，还真的找到了。

　　现在是极昼，出行相对安全一点，姜宁有些心动，“要不，我们去一趟？”

　　连他都能感染，更别提她跟豆豆了。

　　姜宁可不想把肺都咳出来。

　　霍翊深稍作沉默，“我去一趟，你跟豆豆留下来。”

　　“为什么？”

　　“地震虽然没把东樵山震塌，但山体已经非常危险，一个不小心就会塌陷或巨石滚落。”

　　上辈子，护送小队在找药过程就牺牲了三名成员。

　　霍翊深不想让姜宁经历这些。

　　“就是太危险，我才要跟你一块去，如果躲避不及时还能进空间。”

　　上辈子他运气好，不代表这次同样走运。

　　然而，霍翊深愣是不同意。

　　姜宁眼波流转，退而求其次，“我们先去锦石山看看，要是没找到再说。”

　　锦石山同是省四大名山，是座沉寂了亿万年的死火山，无论海拔跟地势都没有东樵山险峻，独特的地貌滋养了很多动植物。

　　关键是这座山属于凤城，离城区只有80公里左右。

　　霍翊深不想打击她，“上次找过了，没有。”


第243章 中医药研究组
　　面对他的劝说，姜宁有自己的坚持，“那时环境恶劣，指不定有也死了。”

　　可现在不同，经过前面几轮天灾，万物暂时得到了喘息的机会，连凤城河边都长出野菜了。

　　再说即使没有，指不定也能找到其他草药，还是值得去一趟的。

　　毕竟两人囤的药有限，不能包治百病，疾病可不挑人，万一哪天患病，刚好手里没药呢？

　　天天咸鱼躺也腻了，出去既能找药又能活动筋骨，何乐而不为呢？

　　霍翊深同意了。

　　择日不如撞日，马上出发。

　　姜宁打开兔舍，“你们要跟我出去，还是在家待着？”

　　或许真开智了，自从上次带它们出来，回来就爱答不理的。

　　要搁以前，一只只跳到她脚下来争宠。

　　呦呵，居然将她当空气，啃着牧草连头都不抬。

　　行吧，反正这三年囤了不少兔肉，不管红烧，清蒸，麻辣还是油辣，都够吃很久了。

　　姜宁给它们留了几大捆干牧草跟清水，放心离开。

　　路很不好走，但带着豆豆跟狗子，骑小毛驴没有安全保障，只能出动悍马。

　　道路开裂，废墟随处可见，真是寸步难行。

　　幸好凤城交通最出名的就是环形道，只要绕环就能到达目的地。

　　公路开裂就绕小道，走走停停，80公里开了四个小时才到。

　　途中还遇到两伙拦路打劫的，坐副驾驶的姜宁懒得废话，降下车窗将冲锋端了出来。

　　吓得打劫的乖乖退下不说，还飞快把路障给搬开，“姐，你们慢走，一路顺风。”

　　到山脚下的密林，让豆豆跟狗子去放风，将车收进空间。

　　锦石山没塌，但山脚下的影视城跟商铺等，全部沦为废墟，想到这儿曾经的辉煌，不禁让人扼腕叹息。

　　沿着蜿蜒的登山道走了差不多半个小时，远处突然传来声音，“救命！”

　　声音有男有女，夹带着慌张。

　　这个时节到锦石山来的，估计都不是普通人。

　　拿出望远镜，发现山坳那头有几个男女，正在被一帮恶民拿刀团团围住。

　　唉，都末世三年了，没有过硬本事还敢穿着冲锋衣出来，得多缺生活经验啊。

　　姜宁没说话，将望远镜递给霍翊深。

　　谁知他只是看了眼，便毫不犹豫拔枪朝他们走过去。

　　他的神速，让姜宁有些惊讶，但到嘴的话又及时咽了回去。

　　别人拿刀不假，但霍翊深拿枪，压根没费什么功夫，形势瞬间逆转。

　　那帮人见没胜算，举手投降离开。

　　然而，霍翊深没给他们机会。

　　离得特别近，射钉枪几连发搞定。

　　他没着急回来，而是跟那帮人聊了十来分钟，然后……带着他们回来了。

　　“阿宁，他们从粤城过来的，省卫生局中医药研究组的。”

　　为首的是中年男人叫马光年，主动介绍道：“谢谢你们出手相助，我们是中医药研究组的成员，由于天灾突然，导致很多中草药都灭绝了，这次组队来锦石山就是想找草药的，带回去做室内培植。”

　　“中医药研究？”姜宁神情诧异，“这么说来，你们对中草药应该很有研究吧？”

　　马光年谦虚，“还行，比普通人懂得多一点。”

　　霍翊深这几个月没少翻医书，既然敢带他们过来，应该是考验过了。

　　但姜宁还是不放心，“我们也是来找药的，替富人找救命药，好像叫南岭荛花，不知有什么功效？”

　　这味草药不常见，不精通中草药的压根答不上来。

　　“南岭荛花，又名了歌王，根主治跌打、花柳，关节炎、结核病、百日咳……”

　　马光年不止说出功效，还有使用方法，生长地带等等。

　　听他说话，确实很懂的样子。

　　几人手无缚鸡之力，全凭一腔热血来，现在想想真是惊出冷汗，“既然你们也是来找药，要不我们一块？”

　　姜宁想了下，“好啊，找的药对半分？”

　　两人手里有枪，又带着小孩跟狗出来，无论穿着还是精神状态，看着还挺有本事的，马光年满口应承，“行。”

　　于是，就这么成了。

　　不走观光道，而是沿着山脚找起来，尤其是潮湿的地方。

　　两人走在后头，霍翊深压低声音道：“马光年是教授的学生，当时一块去了东樵山。”

　　怪不得，向来警惕的他就这样把他们带回来。

　　姜宁惊讶，这是什么样的缘分？

　　希望能在这里找到另外那款药，缩短研发时间少绕弯子。

　　别说，这几人生存经验不多，对草药懂得还真多。

　　这也是药，那也是药，连脚下不小心踩了块石头都是药，真是万物皆可入药，这就是神奇的中医。

　　霍翊深的救命恩情，让马光年他们很是感激，得知他不懂医药知识，采到药苗时不忘口头传授起来。

　　“这是石韦，对前列腺炎有妙处……”

　　身体健康的霍翊深，“……”

　　豆豆跟狗子负责放哨，眼观六路耳听八方，神情格外警惕。

　　马光年几个很高兴，连着药苗周边的泥土一块挖出，以便增加存活率，“这趟算是来对了，将它们带回去好好培植，以后就有希望了。”

　　“是啊，西药已经被摧毁，中药是人类最后的希望了，希望这次出来能多找些品种，将中药文明保存下去。”

　　“植物生命力很强，只要没有更恶劣的天灾，我相信它们很快会恢复生机。”

　　姜宁寻思，更可怕的还在后头。

　　不过，她没忘记这次出来的目的，很快收回心神专心找龙节草。

　　山脚比较湿润，有利于植物生长，众人合力花了好几个小时，总共找到几十个品种。

　　有些品种数量较多的，他们没有一次性挖光，而是留下一部分让它们继续在大自然生长繁衍。

　　极昼没有黑夜，哪怕时间已经是傍晚，马光年他们也没打算回去，“霍兄弟，我们想翻完锦石山再走，你们呢？”


第244章 药方
　　跟马光年同行拖慢了速度，但收获也颇为丰富，霍翊深稍加考虑，“我们想要的药没找齐，明天再回去。”

　　于是，一行人慢慢往山上走。

　　差不多到半山腰时，马光年突然激动道：“霍兄弟，这是你们要找的南岭荛花。”

　　只有一株幼苗，还不到半个巴掌的高度，想入药是不行了，起码得精心栽培半年。

　　他小心翼翼挖出来递给霍翊深，不忘传授种植的方法。

　　累了就歇，天气变化就加减衣服，跟走时装秀似的。

　　中午快40度的高温，这不到晚上都快零度了。

　　草药太过珍贵，怕幼苗会被冻死，马光年脱下冲锋衣，想给它们做防风保暖措施。

　　姜宁想了下，从包里拿出保温膜，“用这个。”

　　他们是教授的得力助手，要在这里病倒嗝屁，抗雾霾病毒的药未必能研制成功。

　　马光年连声道谢，组员纷纷帮忙将草药苗保护起来。

　　时间宝贵，谁也没有抱怨喊累，更没有因为寒冷而停止工作。

　　天儿虽冷，但经历过极寒的考验，零度也不算是灾难，就是过于频繁的温差让身体很不舒服。

　　头重脚轻，肌肉酸痛什么的，让人感觉像发烧感冒，赶紧生火烧水吃东西。

　　姜宁跟霍翊深还好，身体素质比他们强多了。

　　两只也没什么问题，在恒温衣保护下连气都没有喘。

　　“要不我们休息一下？”

　　生物钟一到，姜宁有点犯困，再说一路过来也累了。

　　马光年等人没意见，于是众人开始搭帐篷。

　　喝着白开水，吃着烤馒头，姜宁将话题往肝肺病上引，“马哥，我有亲戚早年生活在雾霾比较严重的城市，年纪大了肝肺功能很差，不知有什么药能改善一下？”

　　“肝肺不好很难养的，西药作用也不大，中医要长期服药……”

　　马光年说了好几个方子，包括验证过的民间偏方，全是养肺肝的。

　　要是末世没来，像他这种级别的专家到医院坐诊，光是挂号费就得1200元，限号不说还提前三个月预约，全凭运气跟手速的那种。

　　姜宁仔细听着，将药方悉数记住。

　　他报的药名不少，偏偏没有龙节草。

　　姜宁只得进一步暗示，“这次出来，亲戚让我帮着寻找龙节草，说是民间秘方很管用，这种药真有效吗？”

　　“龙节草效果不错的，只是这味药生长环境比较挑剔，这几十年社会发展过快，造成污染极大，哪怕人工培植的效率也不高，所以慢慢就绝了。”

　　姜宁礼貌请教，“除了龙节草，还有比较罕见的特效草药吗？”

　　“中医没有特效药，只有组合才能将药效发挥到最大。”

　　姜宁当然知道，这不霍翊深想不起来关键的草药叫什么了么？

　　算了，中草药多达13000多种，很多都是不常用或濒临绝迹，哪怕像马光年这种专家也没法准确猜到。

　　光是针对肝肺的药，估计三天三夜都讲不完。

　　姜宁有些郁闷，今天眼珠子都快飙出来了，还是没有找到想要的药。

　　希望接下来有好消息。

　　到时不但可以种空间，还能分给马光年他们，真到疾病爆发那天可以加快研制药物。

　　天气寒冷，打过招呼进帐篷睡觉。

　　姜宁虽然不赶时间，但户外哪有家里舒服，所以还是注重效率的。

　　睡了两个钟恢复体力，众人收帐篷继续找药。

　　越往上，草药越少。

　　快到山顶时，看到了亿万年前火山喷发后留下来的湖，到处凋零荒芜。

　　以前丰水期，这里每两年都会承办世界舞狮大赛，不知吸引多少游客来观看。

　　现在却到处枯枝落叶，天地早已不复当初。

　　成功到达山顶，道观坍塌，观音伏地碎裂……

　　举目四眺，山河涂炭。

　　马光年站在山顶，忍不住悲叹道，“我们的家园，怎么就变成了这个模样？”

　　众人心头沉重，可生活还要继续。

　　没有原路返回，而是沿着另外一条道路下山。

　　到达山脚已经是中午，又是40度的炎热天气。

　　众人在阴凉处坐下，开始分采集到的草药苗。

　　姜宁不贪婪，按人头数分，她跟霍翊深得三分一。

　　数量多的按数量，只有两株的对半分，单株的……可以给马光年他们，但表面功夫还是要做的，“你们先培植，等种活了再分点给我们。”

　　姜宁将霍翊深叫到旁边，“没有找到救命药，我们只能去一趟东樵山。”

　　极昼去的风险比较小，到永夜或雾霾再出发，真的会要老命。

　　见霍翊深犹豫，姜宁开门见山道：“你如果执意自己去，真遭遇意外，我跟豆豆怎么办？

　　我知道你想保护我们，可末世没有谁能保护谁一辈子。

　　再说，你真想保护我们，就得确保自己不出事。

　　有我跟着，你反而更安全不是吗？”

　　霍翊深担忧，“豆豆跟可乐呢？”

　　“要是留在奥园，不更让人担心么？一块带上，到时盯紧点就行。”

　　霍翊深考虑了一会，答应了。

　　他望向马光年等人，“去东樵山要路过粤城，这一带恶民比较多，他们带着这么多草药不安全，要不送一程？”

　　姜宁没有拒绝，毕竟他们带回去的药，最终也是造福幸存者的，指不定里面就有治雾霾病的药。

　　于是，霍翊深对马光年道：“我们有事要去趟粤城，刚好顺路要不送你们一程？”

　　昨天差点成为恶民的刀下之魂，几人正发愁该如何回去，听到邀请顿时喜出望外，“太感谢你们了。”

　　“你们在这等着，我们去取车。”

　　就这么愉快决定，霍翊深等人步行去取车。

　　约莫走了十多分钟，霍翊深带着两只在路边吃午饭，姜宁从山那边开着车过来。

　　人太多，悍马坐下不下，只是强行塞。

　　霍翊深开车，姜宁抱着豆豆坐在副驾驶，狗子委屈趴在座位底下，马光年等人侧坐着挤在后排。

　　姿势挺高难度的，但胜在安全。

　　如果步行回去，路上危险重重的，能不能全须全尾活着到研究院都不好说。

　　石锦山离粤城不算远，不过四十公里而已，要是末世走高速，一脚油门不过半个小时。

　　但高速被破坏，只能走国道省道，还要不停切换路线……

　　悍马够彪悍的，但毫无悬念被盯上。

　　走着走着，一块石头砰地砸在副驾驶的玻璃窗上……


第245章 扎钉板
　　幸好玻璃是防弹的，否则姜宁非得命丧当场。

　　马光年等人吓得惊呼，倒是霍翊深专心开车，淡定的格外让人惊讶。

　　车被改装过，不止玻璃防弹，连轮胎都是防刺防弹的。

　　当然，要不是马光年他们在，估计姜宁会要求停下，非把打劫吃黑的送上去地府的高铁列车不可。

　　恶民团伙随处可见，还是科研人员跟药比较重要，不节外生枝。

　　到了粤城，这座曾经的超一线繁华大都市，除了屈指可数的楼坚城，入眼全是断坦废墟，以及阳光照在玻璃渣子的刺眼反射光。

　　它的惨烈经历，比起凤城有过之而无不及，不是用语言跟画面能形容出来的。

　　悲凉，悲怆，以及绝望。

　　楼塌了，墙倒了，可依然有幸存者在坚持。

　　他们要不住棚户，要不以在废墟下掏洞居住。

　　姜宁收回目光，不想再看。

　　马光年指路，悍马开到了离市政中心不远的楼盘。

　　研究院塌了，这是院里临时找来过渡的。

　　平安归来，楼里走出好几个工作人员，“这趟有收获吗？”

　　“大有收获，就是太过危险，幸好遇到热心的同志出手相救，否则我们就交代在锦石山了。”

　　马光年再次道谢，不忘告诉霍翊深，粤城哪个地带比较危险，千万不要去。

　　霍翊深淡淡点头，调转车头离开。

　　跟凤城相比，粤城还是相对安全些，这里不仅有军方总部，连维持秩序的军队数量也相对多点。

　　路障多，兜来绕去花了一个钟才离开城区，成功找到前往惠城的路。

　　怕霍翊深太累，姜宁换着开车。

　　极热时附近城市都到惠城军方基地取水，路障被清理干净，道路是夯实的，比城区通畅多了。

　　两只坐在后排，边吃零食边玩闹。

　　跟马光年等人组队，连精面馒头都不敢吃，顿顿白开水粗面馒头，而且还是限量的。

　　霍翊深吃着肉包子，怕饿着姜宁不忘往她嘴里递煎饺。

　　“汪！”

　　“哥哥，我也要。”

　　霍翊深哭笑不得，真是没有一刻能马虎。

　　姜宁吃着香喷喷的煎饺，随手将车里的音乐打开，不忘滋溜两口奶茶。

　　还没咽下来，霍翊深突然厉色道，“小心！”

　　幸好见过大风浪，否则非得一口奶茶喷出来。

　　前方急转弯，路上好像有什么东西。

　　霍翊深神情严峻，“是扎钉板。”

　　不用说，遇上专业吃黑打劫的了。

　　没办法，这是前往军方基地跟官方基地的必经之路。

　　幸存者的地狱，打劫者的天堂。

　　每天都有不少幸存者或车辆经过，随便闭着眼睛举屠刀，他们都能吃得肠肥脑满。

　　当然，他们不敢对各城市的取水车队下手，怕惹到军方基地将他们剿了。

　　其实军方基地不是没有派兵剿匪，但抢匪就是韭菜似的，割完一茬很快又长出来，真是生生不息。

　　他们很多都是幸存者，想去基地避难的，要么路上被抢，要不实在没粮食坚持不住了，于是抱团原地为匪，将屠刀伸向原来跟他们同样境遇的幸存者。

　　姜宁稳稳刹车，拿出望远镜。

　　好家伙，三米多长的扎钉板，上面全是锋利的钢钉，没有半丝锈迹，可见经常拿出来使用。

　　“砰！”

　　尖锐的的撞击声袭来，侧窗玻璃出现子弹留下的痕迹。

　　看来，还不是普通的劫匪。

　　姜宁瞬间来了脾气，从空间取出武器跟炸包。

　　既然他们不想给她做好人的机会，那就怨不得别人了。

　　躁归躁，人还是理智的，就坐在车里等。

　　狗子跟着暴躁，忍不住磨牙，腿儿！

　　豆豆同样警惕，掏出哥哥给的枪。

　　僵持了20分钟，愣是不下车，看谁耗得过谁。

　　你有本事放扎针板，有本事让我下车啊。

　　最终，那头按捺不住了。

　　拐弯死角，道路旁的土墩，陆续出来二十多人。

　　有男有女，拿刀的，拿钢管的，拿棒球棍的，个个神情冷漠，眼睛里带着杀戮。

　　为首的持着把非法制造的手枪，阴着脸朝悍马走过来。

　　霍翊深锐眼如鹰，“除了带头的，其他都没有致命性武器。”

　　一帮乌合之众！

　　对车里的人来说或许是，但外面的人却不这么觉得。

　　屡次得手，让他们不断膨胀。

　　开张这么久，今天钓到条超大的鱼，让为首的格外兴奋。

　　悍马啊，这可是末世战车，还是防弹级别的。

　　只要拥有它，还有什么好怕，可以兼并其他的据点做大做强。

　　豆豆警惕，“哥哥，后面也有人。”

　　霍翊深回头，果然发现身后50米处出现另一伙人，大概有十六七个，同样手持冷兵器。

　　从相互的警惕来看，这完全是两拨人，却在针对同一个目标。

　　得了，被前后包抄，成夹心饼了。

　　姜宁没想到，连拦路打劫都卷成这样。

　　无数前往基地的人，他们真的能平安到达吗？

　　前头的仗着手里有枪，丝毫不把对面的竞争队伍放在眼里，冲着姜宁晃了晃枪，冷声威胁道：“把车跟食物给老子留下，就放你们一条性命。”

　　车以及物资归他们，这几只两脚羊留给后面的。

　　“你们说什么？”

　　不知是他们横惯了，还是以前遇到的太菜，口气竟然如此狂妄，姜宁忍住笑意降下车窗，“太远了，听不清。”

　　仗着人多，对方还真的不怕，又往前走了十多米。

　　为了威慑，他们甚至还站着堆，“今天你们走运，我……”

　　话音未落，车窗快速降下，姜宁对着他就是一梭子。

　　在霍翊深的指点下，她瞄得越来越准，眉心一点红。

　　与此同时，霍翊深也没有闲着，拿过炸包点燃，降下车窗朝人堆里用力掷过去。

　　好家伙，众人刚被毙了老大，震惊的他们还没回过神，炸包突然砸在脚下。

　　反转来得太快，他们的脑袋压根没拐过弯来，就看到了不断燃烧的引线……


第246章 滚石阵
　　想拔腿逃跑都来不及，炸飞的，炸上天的，简直就是百花齐放。

　　车后头那帮人目睹全过程，先是震愕，很快化作鸟兽散去。

　　悍马没停，朝着前面冲过去，稳稳停在扎钉板面前。

　　确定四周没有窥视，两人穿好防弹衣，戴着钢盔下车。

　　扎钉板质量不错，拿回家可以做陷阱。

　　姜宁没舍得扔，两人合力抬到车顶上，绑紧。

　　继续往前开。

　　又遇到两茬拦路的，人数不多且没有硬武器，看到是末世战车太过彪悍，犹豫再三没敢包围过来。

　　东樵山离惠城区还有三十公里左右。

　　下了国道，缓慢朝山林驶去。

　　一路上，不时有废墟出现，都是以前的村屋，现在早没了人烟。

　　远远的，高耸陡峭的东樵山映入眼帘。

　　沿着磕磕绊绊的路，终于将车开到山脚下平坦安全的地方。

　　没有着急下车，先是在车里吃了顿饭，开窗散味后，放低座椅开始睡觉。

　　这两天没好好休息，需要养精蓄锐才能进山。

　　虽然深山老林罕无人迹，车也是防弹级别的，可姜宁还是将窗户留了条缝隙。

　　一旦有风吹草动，狗子能立刻察觉。

　　这一觉足足睡了七八个小时，下车舒展四肢，回来继续干饭，然后穿戴好登山防护用具。

　　收了车，三人一狗进山。

　　狗子老爱打头阵探路，这次在姜宁再三喝斥下才停止恶习，乖乖跟在铲屎官身边，严格执行不准超过五步距离的命令。

　　霍翊深同样如此，绝不允许豆豆离开自己眼皮底下。

　　这里的地质结构不比锦石山，由无数岩石跟泥土组成，经过超强地震后，安全指数直线降低。

　　走到登山脚，姜宁被眼前的一幕震惊。

　　登山口已经被巨大的岩石跟塌方的泥土堵住。

　　霍翊深提醒道：“小心点。”

　　地震刚过去半年多，正是结构不稳定的时候，远比五年后还要危险。

　　这也是他不想姜宁等人来的缘故，为了在这里找到治病救命的药，曾有三名队员付出了生命的代价。

　　哪怕重来一次，惊心动魄的记忆早已深入骨髓。

　　说实话，看着眼前这一幕，姜宁也有些担心，不想让两只跟着冒险。

　　可单独留下的话，万一遇到恶民呢？

　　两只合力对付几个或许不成问题，要来一大群呢？

　　唉，带娃的苦恼。

　　思来想去，姜宁交给两只决定，“山里很危险，你们要不找个安全的地方藏起来，等我们出来？”

　　听到危险，狗子果断咬着她的裤管。

　　豆豆神情坚定，“哥哥嫂嫂，我要跟你们一块。”

　　姜宁跟霍翊深眼神对望，最后无奈带娃进山。

　　攀过岩石，小心踩在塌方的泥土上，留下一道道脚印。

　　登山道多处被毁，只能拣安全的地方走。

　　重回东樵山，看着眼前的山势跟草木，霍翊深的记忆跟着清晰起来，往找到龙节草的地方走去。

　　怕走散或遇险，姜宁想到个好办法，拿出根绳子以一定的距离绑在三人手腕，最后套在狗子脖子上。

　　要是不幸遇到危险，她可以第一时间连人带绳收进空间。

　　一路爬山涉水，踩在松软的地上，泥土坍塌，石头滚落……

　　花了两个小时，有惊无险来到山谷深处。

　　比起五年后，眼前山谷枯荣萧瑟，可见的绿意并不多。

　　霍翊深有些担心，五年后能找到药，不代表现在也能找到，极有可能还没长出来。

　　举目四望，并没有发现。

　　姜宁跟着打量，“别急，我们慢慢找。”

　　用登山棍将枯叶杂草拔开，注意着极不起眼的绿芽幼苗……

　　翻翻找找两个小时，姜宁注意到有一株极短的绿苗跟龙节草极为相似。

　　经两人再三确定，是龙节草没有错，刚破芽没多久的幼苗。

　　姜宁拿出铲子，连药带土一块挖出来。

　　“这里也有。”豆豆在旁边雀跃无比。

　　“汪，汪！”狗子不甘示弱，对着杂草亢奋起来。

　　小心翼翼将山谷翻了遍，总共找到十二株龙节草。

　　可惜锦石山没有，否则可以分一半给马光年他们。

　　当然，她没忘记来东樵山的真正目的。

　　当年，霍翊深他们同样有惊无险找到龙节草，可是……

　　接下来才是真正的危险跟考验。

　　另外一种药，生长在终年云雾缭绕的山顶。

　　东樵山海拔2000米左右，登山格外险峻陡峭，沿着登山道到顶峰要八个小时。

　　这是末世前体力充沛之人的速度，现在是地震后……

　　上次，霍翊深他们足足爬了两天。

　　来都来了，放弃是不可能的，只是他比上次更紧张，毕竟是生命中最重要的人，容不得有任何闪失。

　　霍翊深走在前面，然后是豆豆，姜宁，狗子……

　　走着走着，突然就没了路，登山道大片坍塌。

　　山势格外陡峭，拿出飞虎爪缠到枯木上，谨慎攀爬向上。

　　都不是矫情的，但真的是累啊，走走停停歇歇。

　　险象环生，足足爬了一天才到半山腰。

　　拿出高热量的红烧肉，鸡汤，青菜跟米面，吃饱才有更好的体力。

　　吃饱喝足，刚要起身继续，谁知狗子突然发出尖锐的吼声……

　　好像有什么东西，从上面快速往下。

　　“不好。”霍翊深脸色骤变，“是滚石。”

　　姜宁抬头，虽然看不见，但声音越来越响，轰隆隆的……

　　“快躲。”

　　上次有个队员被滚石砸死，霍翊深下意识抱住紧挨着自己的豆豆。

　　滚石阵瞬间而至！

　　说时迟那时快，姜宁连人带绳收进空间。

　　霍翊深反应很快，将妹妹的脑袋压在胸膛，“豆豆别怕，闭上眼睛。”

　　听惯了哥哥，她下意识闭上眼睛。

　　闪进空间，四周寂静无声。

　　看到熟悉的环境，狗子很快镇定起来，不断用脑袋拱着姜宁。

　　姜宁没搭理它，而是低头看手表。

　　约莫五分钟后，她跟霍翊深对视一眼，然后闪身出空间。

　　地上有被巨石撞击及碾压过的痕迹，山体寂静一片。

　　霍翊深将妹妹放下，“没事了。”

　　豆豆睁开眼睛，有点害怕又不敢拥抱哥哥，最后扑进了姜宁怀抱。


第247章 没有这个人
　　平复好心情，选择继续出发。

　　霍翊深再小心不过，避开上次有滚石或塌方的地方。

　　先后遇到几次危急，但都有惊无险及时规避了。

　　用了26个小时，经历一天四季的变化，成功攀上山顶。

　　云海脚下流，苍松石上生。

　　青山怀抱云雾，云雾缠绕山峰，这哪里是天灾末世，分明是世间绝美仙境。

　　别说豆豆长这么大，还是人生初见这般美景，连狗子都惊呆了，它也是第一次滴说！

　　顾不上美景，霍翊深四处打量。

　　很快，他的目光锁在峭壁的一抹绿色上。

　　从一处枯萎的藤蔓根底部冒出来的，不过才十几厘米而已，显得格外脆弱。

　　他拍了拍姜宁的肩膀，强掩着激动道：“阿宁，找到了。”

　　顺着他指的方向，姜宁打量了好一会，只怪草药种类太多，她真的没辨认出来。

　　不管了，采回去再说。

　　峭壁实在太过危险，采药是个技术活。

　　霍翊深将攀登装备拿出来，“你们在这等着。”

　　姜宁拉住他，“峭壁不安全，岩石未必能承受你的重量，还是我来吧。”

　　“你不懂攀岩更危险。”霍翊深断然拒绝，“没事，我会小心的，再说上次我也没少采。”

　　他穿好重重保护装备，朝峭壁走过去。

　　姜宁紧张万分，左手拽着系有两只的绳，右手搭在攀登绳上，以防有任何闪失。

　　只见霍翊深如壁虎般，缓慢而稳稳向前，离药株越来越近……

　　碎石滚落的声音，让姜宁的心卡到嗓子眼上，不觉间忘了呼吸。

　　豆豆紧紧捂住嘴巴，怕自己的惊呼声会吓到哥哥。

　　修长的手够到夹缝中药株，用工兵铲挖着周围的泥土，等差不多再拔出来。

　　没断，还带着根须。

　　等他好不容易爬回来，姜宁上前紧紧抱住，久久说不出话来。

　　山顶不止天气易变，危险更是无处不在。

　　根须不多，未必能养活，两人继续寻找着。

　　这鬼玩意专爱长在峭壁，新株果然又隐藏在枯藤中，要不是霍翊深记忆力惊人，压根发现不了。

　　幸好，没有刚才那么险，费了番劲还是采到了。

　　这次的根须保存完好，姜宁高兴道：“养活没问题，我们下山吧。”

　　一来刚从土里冒出来的少，二来采挖实在太危险，拿回来好好种植就是，没必要再让霍翊深去冒险。

　　冒险是有几率的，不是每次都能安全而退。

　　霍翊深没有再坚持。

　　三人一狗下山。

　　上山难，下山也不容易，膝盖都是打颤的。

　　不过，时间大大缩短，原路返回用了10个小时。

　　成功撤出山谷，回到悍马车上，先用湿纸巾擦脸，吃了顿热乎的饭，疲倦虚脱的各人倒头就睡。

　　睡睡醒醒，等身体彻底恢复过来，已经过了24小时。

　　啤酒，雪碧。

　　水煮牛肉，红烧鱼，凤城醉鹅。

　　大快朵颐起来，狗子差点把肚子吃成球，满嘴的油光。

　　救命药搞定，手里有马光年提供的各种药方，哪怕姜宁琢磨不出特效药，养肺护肝总是没问题的。

　　压在心里的石头稍微落了地。

　　下车活动，等胃不再有饱滞感，霍翊深开口道：“回凤城？”

　　姜宁想了想，“这儿离军方基地不算远，要不我们去一趟，看陆雨他们过得怎么样？”

　　活着是人的本能需求，而感情则是精神需求。

　　来都来了，拐个弯去看看他们，心里也能踏实下来。

　　霍翊深没意见。

　　于是，三人一狗再次出发。

　　前往军方基地的路宽敞不少，路上还见到几辆背道而驰的破车。

　　如果猜得没错，应该是基地里的幸存者，出来拾荒换积分的。

　　强大而外形霸气的悍马，招来不少好奇而羡慕的目光，但没人敢在军方势力范围内乱来。

　　路好走，30公里很快就到。

　　远远看到军方基地，绕着万山湖而建，密密麻麻的房子，一眼望不到头。

　　能容纳30万人的基地，可以想象其规模跟布局，哪怕未得见全貌，心中亦是涌起无限震撼。

　　沿着公路开，离军方基地还有5公里时遇到关卡。

　　放哨军人手持武器，见车辆没有出入卡，示意靠边停车，“你们干什么的？”

　　姜宁降下车窗，“我们来找人。”

　　“什么人？”

　　“表哥嫂，我们在极热时分开的，当时他们带着物资来基地，当时还留了些东西在我们家，说好会回来取，现在都一年多了，到至今没有音讯。”

　　“你们下车，步行前往右边岗亭，那边有工作人员帮忙查询。”

　　没想到军方基地这么人性化，姜宁连忙道谢。

　　狗子不便下车，她干脆让霍翊深跟豆豆在车上等。

　　带上证件往右边道路上走，大约五百米左右，真的出现一座平房，前面有几个衣衫破旧的人排队。

　　等了几分钟，很快轮到姜宁。

　　她递上身份证，“麻烦帮我查一下陆雨，一年多前从风城来的。”

　　核对身份后，工作人员用电脑查询，“什么名字？”

　　“陆雨，陆地的陆，雨水的雨。”

　　“有叫路宇的，道路的路，宇宙的宇，40多岁。”

　　姜宁傻眼，怎么会没有陆雨呢？

　　这不科学，难不成他们在来惠城的路上发生了什么事？

　　姜宁有点慌，一时间心情复杂，连忙让工作人员帮忙查郑伟丽跟张超。

　　郑伟丽没有，叫张超的倒是三个，但是年纪都对不上。

　　姜宁懵了，到底发生了什么事？

　　离开岗亭回到车上，脑袋还是乱的。

　　天灾末世，生死无常，霍翊深劝慰道：“你别太担心，或许他们改变主意去了嘉城也说不定。”

　　姜宁觉得不太可能，他们带走的粮食除去进基地该缴的，还能生活很长一段时间。

　　再说霍翊深明确提醒过，军方基地安全很多。

　　没特殊情况，大多数人都会优先选择军方基地。

　　“你别忘了，郑伟丽不但有父母，还有哥嫂侄子侄女，她会看着家人受难吗？”

　　霍翊深猜测，“有可能郑家拿不出粮食，只能退而求其次去官方基地。

　　即使拿得出来，郑伟丽拖着十几个家人，哪怕她个人符合军方基地的条件，军方基地也未必会收。”


第248章 自带渣属性
　　这么说很残酷，但现实有时就是这么残酷。

　　军方基地是火种基地，他们挑选的幸存者全是最优秀，拖累最少的。

　　除了方便管理，也能让他们在更残酷的天灾中提高存活率。

　　姜宁接受了霍翊深的说法，“或许他们在官方基地生活的很好。”

　　不愿接受现实也好，自我安慰也罢，尽量往好的方面想。

　　药已经找到，调转车头回凤城。

　　末世战车跋山涉水，横扫一切牛鬼蛇神，花了六个小时平安回到奥园。

　　出门好几天，也不知兔兔们是否还活着。

　　打开门，不但活得好好的，还一改之前冷漠疏离，纷纷围过来蹭她的脚。

　　小白更是舔，抱住她的腿不放。

　　呦呵，这是认清谁才是主子，还是纯粹吃腻干草了？

　　果不其然，姜宁拿出新鲜牧草时，它们头也不回了。

　　反骨啊，天生自带渣属性。

　　不过，这几天确实委屈它们了。

　　姜宁赏了它们一盆花生米，以及碎肉块。

　　嗯，吃得格外欢快。

　　清理脏臭无比的兔窝时，发现老六又当妈了，生了好几只兔崽子。

　　回到401，从头到脚泡干净，啤酒烧烤走起，吃完就睡觉。

　　醒来傍晚六点多，外头阳光跟白炽灯似的，没有一刻不在发光闪耀。

　　屋里寂静，霍翊深在上课，豆豆跟狗子在楼下跑圈，泰迪梦梦在后面拼命追。

　　姜宁站在露台，拿望远镜追着乐呵。

　　转动视角时，望远镜余光扫过远方。

　　她随即怔了下，然后再扫回来。

　　想了想，回到房间将窗帘拉开一条缝，仔细观察奥园内外的庄稼。

　　霍翊深领着两只回来时，见姜宁从楼上下来，不禁好奇道：“怎么爬楼了？”

　　“奥园的庄稼快熟了。”

　　霍翊深意会，“你担心有人来抢粮食？”

　　极昼加速庄稼生长，无论是红薯，玉米还是土豆，很快就能陆续收获。

　　十亩地的庄稼，社员们极为用心打理，没有浪费一丁点农家肥。

　　不能算丰收，但天灾之下能让庄稼有好收成，真的非常不容易。

　　妇孺们恨不得长在地里，怕红薯苗会被冻死，天冷时不忘盖杂草干，抗寒土豆则恰恰相反。

　　十亩地的收成，试问谁不眼红呢？

　　粮食不仅能买房，更能让人活下来。

　　望远镜扫过时，余光发现有影子在动。

　　起初以为是错觉，后来仔细观察才发现，确实有人躲在暗处。

　　种粮容易守粮难，真要有人乌泱泱来抢，奥园的人该怎么办？

　　放弃吧，努力了大半年赚积分，眼看临门一脚却被人抢了。

　　抗争吧，不管人多人少总归是要受伤。

　　而且，既然敢打主意，人数上绝对会碾压。

　　姜宁有些担忧，“就怕他们要的不止是粮食。”

　　抢了粮，打杀奥园的社员，然后占据地盘。

　　可不是瞎想，随着望湾不断建设，不管是普通幸存者，还是警力军力都往那边转移，留在城区的人越来越少。

　　正常的人少了，罪恶的人就多了。

　　霍翊深拿起对讲机，谁知联系不上何天明，估计是对讲机没电了。

　　他取了个充电宝，“我过去一趟，看他有什么打算。”

　　姜宁没阻拦，考虑晚饭吃什么。

　　不到一个小时，霍翊深回来了，洗手上桌吃饭，“巡逻队的人今天中午已经发现了，确实有人在打奥园的主意。”

　　何天明拔了株土豆，估计再过半个月才能完全成熟，玉米还在灌浆期，红薯同样不是最佳时间。

　　辛苦半年，如果提前采收，口感跟品相同样大打折扣不说，粮食起码少三成。

　　姜宁皱眉，“他们有什么打算？”

　　何天明让拾荒队的工作暂停，加入巡逻队保护粮食，同时还将拾荒队找到的铁器，钢管等制作成武器，找来荆棘铺在农作物四周。

　　“保护农作物固然重要，但他有没有想过，对方抢粮的话，收摘农作物也需要时间。”

　　她倒觉得，相对地里的庄稼，奥园的人更危险。

　　他们只要把人干掉，坐等庄稼成熟即可。

　　至于为什么不等收成之后再来，估计也是算准何天明是聪明人，到时会直接让官方派车来现场收。

　　边采摘边往车里装。

　　敢抢官方的粮食？花生米虽迟但到！

　　所以，现在动手是最佳时机。

　　姜宁在心里感叹，活着真不容易。

　　想着奥园是伊甸园，可末世哪有真正的伊甸园。

　　你弱了，会被强食。

　　你强了，会被盯上。

　　白天睡多了，姜宁坐在沙发上看电视，反倒是平时活泼的两只，一反常态早早回房间睡觉。

　　霍翊深从浴室出来，拿毛巾擦着头发，“你洗澡了吗？”

　　“早洗了。”姜宁闻了下自己，“香喷喷的。”

　　话刚说完，下一秒被霍翊深拦腰抱起……

　　这段时间天天在外面跑，两人有段时间没亲密行为，彼此都有那个意思。

　　关上房门，迫不及待亲吻起来。

　　亲的迷迷糊糊间，姜宁突然推开霍翊深，“你不怕被豆豆跟可乐听见？”

　　“都睡觉了。”

　　今天特意让两只绕着小区跑了两个小时，累到呼呼大睡不说，他顺手把两只的房门都关上。

　　姜宁哭笑不得，“你是亲哥吗？”

　　“那怎么办？”霍翊深亲她，“你不想吗？”

　　说完，伸手调暗床头灯……


第249章 坟头蹦迪
　　睡到自然醒，已经是上午十点。

　　洗漱过后吃早餐，继续翻《中草药大全》，愣是没跟东樵山带回来两株药对上。

　　见鬼了，这药到底有多神秘？

　　不甘心的她，继续翻着天灾前下载的药学资源，差点就EMO。

　　算了，先种活再说，总有一天它会露出真面目的。

　　仅有两株，姜宁格外重视，小心翼翼种在黑土花园。

　　还有从锦石山采的上百种草药，分门别类全部栽种，然后按照它们的药性，分别登记在笔记本中。

　　别看草药不少，但不是都能应时应景治病的。

　　姜宁列出生活中的常见病，然后对症开药方，再进行查漏补缺。

　　不查不知道，一查吓一跳，差的不是一星半点。

　　她将手头没有的药列好清单，想着将来有机会还要出去找。

　　霍翊深到饭点才现身，他是从楼上下来的，“那帮人盯的不是庄稼，而是在摸排奥园。”

　　姜宁想了下，“你说怎么办？”

　　对方多少人，是难民还是恶民或是黑恶势力？她跟霍翊深要离开，完全不成问题。

　　能力范围之内，偶尔搭把手没问题。

　　如果是大规模冲突，或是对方就是奔着全灭来的，手里还有热武器呢。

　　她是不可能冲上去堵枪眼的。

　　“何天明有叫你参加吗？”

　　“有请教，但没开口让我参加。”

　　这让姜宁稍微舒服点，真到生死关头，能帮肯定搭把手，但不能遇到事就下意识指望两人。

　　帮是情分，不帮是本分，最怕道德绑架。

　　依赖是有习惯的，何天明如果理所当然的开口，姜宁绝不会答应，甚至可能直接搬走。

　　其实两人不知道的是，还真有社员开口，要求何天明将5号楼的叫过来一块商量。

　　何天明也想，但还是理智道：“凭霍翊深跟姜宁的本事，不怕没有落脚的地方，他们只是奥园的过客。

　　再说他们已经够帮忙了，上次恶民冲击奥园，全靠他们力挽狂澜，否则真等到警方跟军方赶来，我们死的也没剩几个了。

　　盐，种子，工具这些，人家不欠我们的。

　　我知道你们心里害怕，希望有人站出来保护，但他们是人不是神，没有义务保护我们，我们还要靠自己的。

　　如果事事都指望别人，哪天人家离开了，我们就不用活了？

　　都听我的，谁也不准去找他们，否则别怪我没提醒，出了事后果自负。”

　　众人心中五味杂陈，有个孩子举手懵懂道，“何伯伯，霍叔叔跟宁姐姐不是英雄吗？英雄不就是打坏蛋保护人类的嘛，而且他们很厉害的，只要动动手指就可以了。”

　　何天明哭笑不得，“不，他们跟我们一样，会哭会流泪会怕疼，只是没有让我们看见而已。”

　　弱者寻求强者保护，是下意识的行为。

　　哪怕何天明说得在理，可他们还是盼着两人能站出来。

　　可心里也清楚，何天明目光长远，看人办事比自己靠谱，他自然有他的道理。

　　想活着，咋就这么难呢。

　　说开后，何天明继续安排工作，“分成四组，到时真要来者不善，除了老人跟小孩子，我们得全力应战。”

　　……

　　姜宁没明着过问奥园的事，但私底下还是有关注的。

　　下楼去打水时，哪怕社员见到她仍然微笑打招呼，还仍能察觉到轻微的差异。

　　不过他们什么也没说，打水的大爷也一如以往。

　　回来的路上，刚好碰到杨伟民在带队巡逻，“姜宁，农科所发放种子，你是自己去拿，还是以小区的名义去拿？小区的话，要做身份证登记。”

　　“这两天要出去一趟，到时顺路去拿。”

　　杨伟民点头，“那行，记得及时去拿，我怕过时不发放。”

　　晚上，霍翊深从书房出来，“外面的人多了，有可能今晚会动手。”

　　极昼没有夜晚，但大多数人的生物钟还在，到点容易犯困，确实是下手的好时机。

　　姜宁回屋睡觉，让狗子到露台盯着。

　　凌晨三点左右，迷糊的她被狗子推醒，“汪！”

　　掀开窗帘，外面已经乱了。

　　源源不断的人，手持着武器不断朝奥园靠近。

　　她连忙拿望远镜，只见围过来的男女老少皆有，衣衫褴褛，神情麻木而贪婪。

　　蓬头垢面的穿着不难判断，他们先是难民，后沦为恶民，密密麻麻估计有三百多人。

　　这么多恶民集合在一块，背后没有推手才怪了。

　　而且，他们是显然知道奥园有汽油及喷洒机，并没有鲁莽到蜂拥而上，而是采取围而不攻。

　　没错，就是远远围着。

　　姜宁差点被气死，“他们想干什么？”

　　霍翊深理智分析，“等着奥园的人自投罗网。”

　　社员如果冲出去，人少的话，他们可以围起来击杀，要是人多就散开；如果社员不出去，他们就去抢农作物。

　　姜宁无语，这不就跟下山偷玉米的猴子一样么，赶了就跑，然后又跑回来，如此反复迟早把人耗死。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　庄稼长在地里，就问主家急不急？

　　果不其然，老鼠逗猫的游戏开始了，手持棍棒的社员浩浩荡荡冲出去，恶民立即四散跑开。

　　这边一退，他们立马又回来，在作死的边缘疯狂试探。

　　只要你不动，他们就冲到庄稼里抢……

　　对方一条烂命，而社员有家有粮，心理压力自然就大，等折腾到精神崩溃而做出错误决定，就是他们死亡的时候。

　　不知道何天明作何感觉，倒是姜宁看的火冒三丈，这帮王八玩意！

　　霍翊深冷静沉着，他将坟头蹦迪的恶民挨个扫了一遍，很快破解其中的关键。

　　内部分工明确，每组负责一个方向，带头人对社员进行车轮战般的挑衅。

　　“阿宁，狙枪给我。”

　　露台狙击不方便，霍翊深朝楼上而去，“走，我带你练手。”

　　教是早教了，还没真正实操过。

　　姜宁顿时来了兴趣。

　　到10楼，打开窗户，将机枪架好，霍翊深进行瞄准，“八点钟方向，穿橙色衣服的那个。”

　　姜宁手持望远镜，“找到了。”

　　话音刚落，只见装有消音器的狙枪“砰”一声响。

　　橙色衣服的男人应声而倒，坟头蹦迪的恶民纷纷怔愣。

　　死……死了，爆头！

　　霍翊深让位，“你来。”

　　姜宁欣然接过狙枪，由他在旁边辅助，“12点钟方向，穿红色衣服。”

　　人不断移动，瞄准有难度。

　　鉴于她没经验没手感，霍翊深打开副瞄准镜，“锁住……”

　　锐利的眼睛紧盯着，等待最佳时机，“射！”

　　伴随着他的话音，姜宁抠动扳机，六百多米外的红色身影应声而倒。

　　一次是巧合，二次是实力，连着死了两人，恶民们顿时有些惊慌，下意识往后想退到安全距离。

　　可他们显然低估了狙枪的远程射击范围，哪怕他们退到1000米，可第三个人还是轰然倒下。

　　连死三个，而且都是组长。

　　这意味着什么？


第250章 下次一定
　　这意味着什么？

　　奸细，有人出卖了他们！

　　第四枪……

　　第五枪……

　　直到他们退守到远处的废墟。

　　对姜宁这种新手来说，任务难了点。

　　霍翊深收兵，“让他们喘口气。”

　　两只站在身后，尤其是豆豆满脸羡慕，“哥哥，我也想开枪。”

　　并非霍翊深不想教，而是狙枪子弹有限，而豆豆的身高存在局限性，“不急，下次一定。”

　　狙枪装了消音器，而且距离比较远，第一个人倒下时，何天明还没有反应过来。

　　可跟着第二个，第三个……

　　他要是再意会不过来，那才是真糊涂了。

　　看到恶民暂时退了，何天明深有感慨，没想到又是霍翊深跟姜宁以一己之力救了奥园。

　　这份恩情，无以为报。

　　射击完，拉上窗帘，继续睡觉。

　　生物钟乱了，睡到十点多才醒，洗漱之后早午餐一块吃的。

　　豆豆洗完碗，在露台给花生跟红薯浇水，突然紧张道：“哥哥，他们又来了。”

　　一群饿狼，岂会因为一次失败就放弃肥美的羊群。

　　霍翊深不着急出手，而是对姜宁言传身教，如何在看似混乱的人群中，快速找到负责人。

　　眼神，肢体，手势，衣服，甚至站姿，这些全部可以作为传达命令的暗语。

　　显然，经过昨天的失败，他们调整了领队负责人，继续坟头蹦迪。

　　小心试探，一步步靠近。

　　万变不离其宗，霍翊深沉着冷静，看着群魔乱舞的他们，很快锁定需要歼灭的对象。

　　姜宁举一反三，跟他比虽然还是菜鸡，但好歹混了两次末世，洞察力远超常人。

　　经过仔细观察，她挨个找了出来。

　　霍翊深表扬，“不错，我初学时只有九成准确率。”

　　上10楼架枪，挨个吃花生米，再次给出五张去往地府的高铁车票。

　　姜宁交上完美答卷，扛着狙击枪下楼。

　　豆豆有些黯然，说好的下次一定呢？哥哥骗人！

　　男女之间，六感还是有差距的。

　　吃晚饭时，姜宁察觉到豆豆的失落，于是关起门提醒霍翊深，“豆豆大了，没有过去好忽悠，别看她嘴里不说，心里是有想法的，你得注意点。”

　　不会带娃的霍翊深检讨自己，然后教豆豆如何使用狙枪。

　　空枪不假，但豆豆雀跃无比，尤其得到哥哥的表扬，眼睛里全是星光。

　　霍翊深摸着她的脑袋，不禁有些内疚，看来以后要注意方式方法。

　　第三天，坟头蹦迪的又来了，跟玩丧尸游戏似的。

　　这次没有颜色打眼的衣服，他们甚至有些急迫，两队人直奔玉米地而来，想要薅抢玉米。

　　社员憋了满肚子的气，手持武器冲上去对打。

　　恶民穷凶极恶不假，但缺吃少喝身体瘦削，体质远比受过霍翊深教过的社员差。

　　别看霍翊深只带了一届，但挑了优秀的队员带徒弟，一年下来效果相当明显。

　　关乎粮食跟性命，彼此都没有手软，很快厮打起来……

　　霍翊深等的就是今天，幕后指使者终于按捺不住了。

　　废墟之后，有道影子悄然冒头。

　　他自认为小心警惕，可霍翊深不会放过机会，直接举枪上膛……

　　姜宁全程望远镜，只见废墟那头扬起尘土。

　　玉米地血流成河，保守家园的社员打赢了。

　　虽然有不少人受了伤，却是碾压式的胜利，没有放走任何一个恶民。

　　远处的恶民被吓到，一时间没有人再敢向来，纷纷退回废墟。

　　两个小时后，他们开始四散退去。

　　消失得干干净净。

　　何天明带着一队人，壮着胆子走向废墟……

　　众人被眼前的场景震惊，转身纷纷呕吐起来。

　　做好心理建设后，他们不仅清理了现场，还收拾玉米地外的尸体。

　　晚了，对讲机响起。

　　不管霍翊深跟姜宁是否需要，何天明还是代表奥园表达了感激之情。

　　知道两人不想过多叨扰，他言简意赅地说完，“你放心，社员知道利害关系，不会到处张扬的。”

　　他指的是枪。

　　恶民退散，奥园恢复往日平静，但同样没有放下警惕。

　　半个月瞬眼即逝，十多亩地开始采收。

　　抗寒土豆口感不好，何天明让人送了十几斤玉米过来，说让两人尝尝鲜。

　　盛情难却，姜宁收了。

　　别说，一天经历四季种出来的玉米，跟黑土花园种出来的外形差别不大，但感觉玉米味淡了很多，口感并不算差。

　　或许，这也是植物经历天灾后的变异。

　　担心夜长梦多，何天明又往官方工作中心跑，还真叫来了大货车。

　　全体社员出动，挖土豆，收红薯，摘玉米，简直不要太热闹。

　　人多力量大，一天全部搞定。

　　现场称重，哪怕足足十来亩的粮食，离交拼房物资还是有缺口。

　　何天明没办法，又号召各家拿菜干出来凑数。

　　青菜长得快，收了就晒成菜干，每家出了三十几斤，勉强把数给凑齐了。

　　幸好这几个月没少挖野菜，否则家里真揭不开锅。

　　但不管怎么说，总归是在末世中有了落脚安家的房子，虽然只能一家人挤在一个房间，但总比流浪街头做难民强。

　　而且只是开始而已，指不定以后经过努力能换成大房子。

　　人总归要有梦想的，否则活着太痛苦。

　　房子还没建好，离搬家还需一段时间，社员还是不能歇。

　　妇孺们继续种青菜，自留种跟农科院发的，全部分开种下去。

　　争取在搬家之前多种几茬，毕竟搬过去可没地方种了，以后的生计还没着落呢。

　　年轻力壮的继续挖沙或拾荒，赚积分装修房子。

　　别的不说，门窗总是要装的。

　　杨伟民突发奇想，“到时我们租个车，把奥园能拆的全部运到新城区，不但可以自己装修，还可以卖给有需求的人，到时可以交易物资。”

　　奥园别的不多，门窗最是不缺，拆就是了。

　　“这个倒是好主意，但是到哪里弄车呢？”

　　“霍翊深不是经常开货车么，到时问问他在哪里租的，我们付租金就行了。”

　　提起这茬，何天明想了正事，“我们留出来的土豆没问题吧？要把太阳能发电机赎回来的。”

　　“没问题，都留出来了。”

　　何天明赶紧联系霍翊深，归还种豆以及两成的利息。

　　约好时间，霍翊深开着货车从外面进来……


第251章 选房风波
　　社员还算不错，土豆全都是好的，体积也比较均匀。

　　连带种豆，两人一共得了2000斤的新鲜土豆。

　　确定没问题，姜宁将太阳能发电机还给奥园。

　　上车刚要离开，何天明将两人叫住，“新城区的别墅只差封顶了，我昨天在工作大厅办交粮手续时，无意中看到有富人在秘密选房。

　　一期别墅只有50套，而且现在建材比较缺，二期什么时候开建说不准，你们赶紧去选房。”

　　姜宁怔愣，没想到自己还是单纯了，竟然乖乖等官方通知。

　　官方为什么在如此缺建材的情况下，还要坚持建别墅？

　　当然是吃人嘴软拿人手短，他们征收了富人及企业家们的工厂，土地或是物资，总是要有所回报的。

　　为什么三房一厅的别墅要5万积分？

　　因为从开始就是不是为普通人准备的，5万积分只是为了提高门槛，让底层幸存者够不到而已。

　　“谢谢何队长。”

　　上车前往新城区，行驶在坑坑洼洼的路上。

　　姜宁开口问，“新城区有二期别墅吗？”

　　霍翊深仔细回忆，“应该没有，但商品房有二三期的规划。”

　　没办法，能住上别墅的还是极少数，官方得紧着底层的幸存者。

　　所以，真不是攒够积分就能住上别墅的。

　　姜宁有不好的预感，别墅估计悬了。

　　买楼，从来都不是简单的事。

　　有关系的早在开盘前就挑好了，而等开盘的老实人，哪怕凌晨三点去排队，也只得面对面对开盘就售罄的场面。

　　两个月没来望湾，发生了翻天覆地的变化。

　　施工现场如火如荼，到处都是灰朴朴的毛坯房。

　　商品房一律只有六层，七八平方一个房间，转个身都能撞到。

　　所谓的劏房，姜宁终于见识到了。

　　街道倒是规划整齐，全是质朴的泥路。

　　中心大厅人头攒动，赚积分的，换物资的。

　　兜兜转转，才找到不起眼的房产中心，两个工作人员在打瞌睡。

　　姜宁礼貌道：“打扰了，我来选独立小院的。”

　　女的工作人员连头都没抬，“还没开盘，回去等通知。”

　　姜宁不生气，“不是都快被选完了吗？跟开盘有什么关系呢。”

　　“独立小院是吧？”右边的男工作人员抬头，“你们多少积分？

　　“50000积分。”

　　“选房是按积分高低来排的，50000积分这批没轮到，等下一批吧。”

　　姜宁眯眼，“按当时的规定，50000积分就行，没说按积分高低。”

　　“你说的没错，但同等条件下，只能按积分高的优先，还请你谅解。”

　　行啊，这解释确实够官方的。

　　也就是在工作大厅，要搁在外头的话，姜宁早就拔刀了。

　　幌子，好一出最终解释权在官方。

　　可砍人解决不了问题，就50幢别墅，闹也没有用。

　　姜宁深呼吸，从包里掏出2瓶茅台塞过去，微笑道：“麻烦你们帮个忙。”

　　茅台？两人眼睛顿时亮了。

　　对望一眼，飞快将酒藏起来。

　　“咳，算你们来得及时，只剩最后1套了。”

　　姜宁信她才有鬼，都给上流社会留着呢。

　　工作人员将图纸拿出来，姜宁眼疾手快指向C位别墅，“我要这幢。”

　　嘴角抽搐的工作人员委婉道：“这套要50万积分。”

　　只有5万积分的姜宁，“……”

　　5万对50万？别看纸图都一样，但聪明人都知道有猫腻。

　　女的拿出笔在图纸上画了三个圈圈，“你可以从中选一套。”

　　果然是被挑剩的。

　　没办法，能住上50万积分别墅的，必是对官方提供过重大帮助的。

　　认清现实，姜宁也不嫉妒，果断指向最角落那套，“就它了。”

　　她掏出积分卡递过去。

　　工作人员刷卡开单，“交精粮还是粗粮？粗粮翻倍。”

　　精粮指的是米面玉米等，粗粮即红薯土豆等。

　　姜宁没犹豫，“各一半。”

　　空间日夜分明，虽然是同一时间种的土豆，但差半个月才能收获，倒是之前种的六亩地玉米成熟了。

　　留一半新鲜的平时吃，其他全部晒干脱粒。

　　幸好有收割机跟剥脱机，否则人都得忙废了。

　　单子开好递过去，工作人员嘱咐，“三天之内把粮交齐，交完粮拿单子过来办证。”

　　姜宁道谢，然后又递了2张卡过去，“我朋友还有两套商品房。”

　　工作人员无语，茅台果然不好拿。

　　给谁办不是办，酒可是好东西，两人还是给办了。

　　“要哪里的房？”

　　姜宁想了下，“警局对面有吗？”

　　就在警局眼皮子底下，哪怕永夜真有暴徒抱团作乱，应该不敢在警局对面犯事。

　　工作人员将图纸递过去，“有，但是还没建好。”

　　跟霍翊深稍作商量，姜宁要了3楼的301跟302。

　　心情复杂，但用2瓶茅台能将房子定下来，还是很划算的。

　　来一趟不容易，姜宁想把粮食交了再回去。

　　霍翊深没意见，这半年气候相对平稳了些，很多幸存者抓住机会种植，即使交新粮也不显得扎眼。

　　于是，姜宁准备3000斤的抗寒土豆，1500斤的玉米，到偏僻无处人再将货车拿出来。

　　开着车去交货。

　　还真别说，找对门路好办事，规矩只能束缚老实人。

　　前来交粮的车可不少，一车车的大米，小麦，玉米，看架势就知道出自富人们的手笔。

　　也有拉着板车，三轮车来的，这种是走门路的中低层幸存者，大多数买的是商品房。

　　排了两个小时的队，终于轮到姜宁交粮。

　　不管是土豆还是玉米，品相压根都没得挑，很快就过磅开单。

　　拿着收货单据回工作中心，谁知房产中心乌泱泱排了几十号人，全是等着挑房子的。

　　大多数是中老年人，穿着比普通幸存者要好一些。

　　姜宁排后面听了几耳朵，原来是科研单位的家属人员。

　　科研人员没日没夜为国家做贡献，他们的住房是免费的，既不用交积分也不用交房粮。

　　正听着，熟悉的声音响起，“小姜？”


第252章 新城别墅
　　姜宁抬头，只见钟母正在前面排队。

　　她连忙走过来，“真巧啊，你们也过来选房的？”

　　姜宁点头，“钟奶奶的病好了吗？”

　　“好多了。”钟母很是高兴，压低声音道：“小姜，真是多亏了你的药，我妈已经不咳了，脑震荡的后遗症缓和不少，老人家心情也好了。

　　救命药不便宜，阿姨手里没啥值钱的东西，过几个月还粮食给你，你看行不？”

　　父子俩有工作，等科研院搬过来，她的工作也能恢复，一家人从牙缝里省，总是能省出来的。

　　姜宁给了，就没打算收钟家的东西。

　　但明着说不要，容易滋生依赖心理。

　　“不急，养好钟奶奶的身体再说，其他的事慢慢来。”

　　难得相遇，姜宁好奇道：“你们分的两居？”

　　钟母点头，“按规定，一个科研人员能得一套两居，钟平父子俩都在科研院，所以我们家得了两套，都在科研院的家属楼。

　　之前那边环境太差，我们前段时间就搬过来住毛坯楼，今天是来登记办证的。”

　　多亏了父子俩有份好工作，否则真得睡大街去了。

　　姜宁没想到官方给予科研人员无偿分配房子，这个政策值得点赞。

　　队伍缓慢向前，姜宁跟钟母不时聊着，新城区不止有房子，还有工厂，学校，各相关单位之类。

　　“很多单位跟粤城那边合并了，两城往中间发展，粤城的农科所并到凤城这边，中药医研究院在粤城，等二期三期建起来，两座新城区就接壤了。”

　　学校，工厂？

　　重建计划是美好的，只是能不能守护住，谁也不敢保证。

　　如果两城接壤，安全方面相对会提升，但等到新城区建设完成，估计永夜也来了。

　　黑暗，是犯罪者的天堂。

　　姜宁希望自己多虑了，官方千辛万苦重建，对这块应该会做相对应的部署。

　　再次看到姜宁，工作人员边录入登记边提醒，“房子以后要是出售或出租，可以来房产中心登记，我们可以帮忙对接，会收取一定的手续费。”

　　姜宁忍不住八卦，“如果独立小院装修好出售，得多少物资？”

　　“得看买卖双方意愿，房子紧俏的话，起码得翻倍。”

　　房产信息已录入电子卡，但纸质房本要一个月才能到手。

　　工作人员提醒，“独立小院那边后天竣工，到时你们就可以装修入住。”

　　姜宁道谢，走出工作中心返回奥园。

　　礼尚往来，回到5号楼，姜宁就把消息告诉何天明，“何队长，你们也可以去选房了，手快才能挑到好的。”

　　真等到消息出台，好房源全部都被挑走了。

　　何天明其实想到了，正跟杨伟民商量，怎么才能让工作人员松口。

　　不过也没啥好商量，有粮能使鬼推磨，哪怕末世也不例外。

　　吃完晚饭，姜宁商量道：“我们什么时候装修？”

　　霍翊深想了下，“等竣工再做打算。”

　　先看现场，再讨论具体的装修方案。

　　剩两天没闲着，空出来的玉米地重新耕种，这次六亩种的全是小麦。

　　有播种机，还有不知疲倦的霍翊深，很快就给搞定了。

　　竣工当天，姜宁开着车就过去，刚好在小区门口遇到何天明跟杨伟民，于是一并捎上。

　　往来新城区的人多，路稍微变得好多，一个多小时就到了。

　　将人送到工作中心，两人开车去别墅区。

　　啧啧啧，山鸡混凤凰堆果然有好处，别墅区的路居然是水泥路，两边还留有绿化带。

　　只是上流社会也分三六九等。

　　姜宁到底太年轻，50万积分的别墅之王位于C位，光是主楼占位就达上千平方，而且建有四层，更别提前院的大花园，后院的游泳池。

　　这哪里积分买房，分明是高级定制。

　　以C位向两边扩展，身份地位一目了然。

　　越到后面，规格越不起眼。

　　最后两幢，很简单两层小院，三房一厅勉强跟末世前的商品房规模差不多，唯一好的是自带卫生间。

　　侧边有水泥道，再过去就是院墙。

　　想来官方也知道别墅太招眼，特意用院墙围起来加以保护。

　　边角位置不好规划，余出一块三角形荒地，瞧着有一百多平米。

　　姜宁当机立断，“咱们建墙，将院子的围起来，一并将它划进来。”

　　别墅本来有块后院，加上荒地就有两百多平。

　　两幢别墅间距30米左右，对半分最公平。

　　霍翊深未雨绸缪，“外院石墙建三米，墙顶插上铁钉跟碎玻璃，普通人翻不进来。”

　　姜宁没意见，空间囤了不少石头，完全管够的。

　　“楼顶跟后院搭建玻璃房，不但能种植，也能对抗酸雨侵蚀。”

　　酸雨连绵下了半个月，不但毁坏土壤无法种植，水泥墙也架不住侵蚀，留下坑坑洼洼的洞，墙薄点的则被蚀穿了。

　　这样算的话，还得囤积能种植的泥土，否则哪怕搭建玻璃房，后院的土壤也会被酸雨渗透破坏。

　　两人规划着未来的家，一楼腾出一间房做车库，一间做杂物房，还有一间给狗子住。

　　二楼做主卧，一间给豆豆，一间做书房。

　　姜宁拍拍墙体，“太薄了，不保暖。”

　　极昼冷时已经零度左右，而且温差越来越大，等到永夜只会更明显，零下三四十度是常有的。

　　霍翊深点头，“嗯，不隔音，得加厚。”

　　这话说得，让姜宁老脸一红。

　　怀疑他不纯洁，但是没有证据。

　　大致规划好装修方向，两人开车离开别墅区去接何天明。

　　到的时候，何天明已经办完事，显得心情不错。

　　送了半袋玉米，终于把选房的事搞定，奥园全员拼房成功，而且安排到同一幢楼。

　　杨伟民笑意连连，“还是老何聪明，我们的房选在警局对面，一幢楼五分之三都是奥园的人，到时真要出什么幺蛾子，也算是人多力量大。”

　　警局对面同样有房的姜宁，“……”


第253章 新邻居
　　巧了不是，不但选了同一幢楼，何天明自己拼的房还是303。

　　不过这也让她松口气，起码碰到的不是恶邻。

　　她哈哈笑了下，“队长就是眼光好，我亲戚刚好买在301跟302。”

　　“还得你提醒，我们才下手早，要不然哪能抢到房子。”

　　互通有无吧，要不是何天明提醒，姜宁哪怕有积分也选不到别墅。

　　路上，杨伟民商量着安装太阳能跟顶楼阳台种植的事。

　　一百多口人，吃喝拉撒不好解决。

　　到了小区，姜宁开口道：“何队长，谢谢你们一年来的照拂，我们过两天就搬到新城区去了。”

　　何天明怔了下，“这么快？”

　　每天都无比漫长，可回头望却是眨眼之间。

　　两人来奥园一年了，期间小区经历数次风波，要是没有他们鼎力相助，奥园或许早就沦陷。

　　“哪天走？”何天明问道，“你们帮了奥园很多，我们想送送。”

　　姜宁客气道，“我们也是小区一员，不存在帮不帮忙，再说住这儿有家的感觉。”

　　要不是时势所逼，其实还真不想搬。

　　该谢的还是要谢，要不是两人帮忙，奥园连拼房的机会都没有。

　　不过他们没那么快搬，得再积累些物资才行。

　　霍翊深提醒，“新城区有工厂，离农科所的种植园也不算远，工作的机会不少，你们可以多留意招聘消息。”

　　回来还早，午睡过后，三人一狗出去囤土。

　　开发之前，这一带本来就是良田，泥土还是很肥沃的。

　　挖了边往卡车装，边往空间里囤。

　　别看只囤了一卡车，实则空间装了很多。

　　吃饱睡足，第二天开始拆家，连门窗都不放过。

　　说走就走，不给何天明请客的机会。

　　霍翊深开卡车，姜宁则是悍马。

　　梦梦心都碎了，拔腿追着车跑，狗子冷心绝情，摆出渣狗的高冷做派——不要迷恋哥，哥只是传说！

　　回望奥园，遗世而立。

　　只是这座在末世中的伊甸园，再过不久也要放弃，谁又能说得清以后呢？

　　两车一前一后，开进新城别墅区。

　　姜宁动作够快了，没想到还有比她更快的。

　　好几幢高端别墅已经开始装修，工人陆续到场。

　　霍翊深怕累着姜宁，“我们要雇人吗？”

　　“不用，我们自己慢慢弄。”

　　本来就没事做，倒不如活动筋骨当锻炼了。

　　不着急装修毛坯，先把外墙建起来，把该占的地给占了。

　　她拿出来床跟家具，厕所还没有修，只能用移动马桶替代。

　　干的是体力活，得好好吃一顿才行。

　　拿出几个硬菜，消食完就去挖地基，先拿三角形那块地下手。

　　日子用来过的，姜宁干活不着急，不时休息着。

　　倒是霍翊深，干苦力活那个叫利索，地基不但挖得宽还深。

　　等石头墙砌起来，开大卡车撞过来都不带倒塌的。

　　姜宁不忘揶揄他，“你这哪是建墙，简直就是建碉堡。”

　　霍翊深微笑，“那我们就建碉堡，哪怕天塌下来也砸不着。”

　　挖了几天墙，来别墅区的装修的越来越多。

　　姜宁几人按时作息，而他们是两班倒没日没夜赶工，挖游泳池，建花园铺绿化带。

　　幸好离得远，否则非被吵死不可。

　　地基挖好，姜宁出去一趟 ，拉了满货车的石头回来。

　　两人对着基建视频研究好久，慢慢琢磨建墙……

　　兑水泥，河沙，拿着锄头搅拌。

　　霍翊深有强迫症，刚开始砌的墙总觉得不够平整，反复推倒来了几次，然后像模像样了……

　　姜宁在旁边撇嘴，幸亏他的强迫症只针对自己，否则日子不得鸡飞狗跳才怪。

　　墙砌到半人高的，一辆大卡车突然开到门前，从里面跳出来十几个男的，手里还拎着家伙。

　　察觉到他们的到来，姜宁下意识想要拔刀。

　　“哟，我说哥们，你们这装修别具一格啊。”

　　声音痞里痞气，嘴里还叼着根烟，迈着六亲不认的步伐。

　　姜宁抬头望去，呃！！！

　　看清是谁时，男人嘴里的烟都掉了，“靠，是弟妹啊。”

　　意识到自己说错话，秦川连忙笑着改口，瞬间变得稳重热情，“你们怎么在这？”

　　跟川剧变脸似的，跟刚才完全不是一个画风，果然二道贩子都有两副面孔。

　　姜宁同样诧异，“秦哥，你带这么多兄弟过来是？”

　　看看他们，不是尖嘴猴腮就是贼眉鼠眼，一看就知道不是好人。

　　秦川乐得哈哈笑，“知道你们隔壁的房子是谁不？”

　　都这么问了，姜宁哪能猜不出来，“被秦哥你拿下了？”

　　“缘分。”秦川又抽出根烟叼上，“我之前来看过，一眼相中你现在这套，角落比较安静，没想到选房的时候说被人抢走了。

　　我当时就好奇是谁眼光这么好，今天特意过来见识的，没想到竟然是弟妹你。”

　　“不好意思，夺了秦哥你的心头肉。”

　　“没事，以后咱俩就是邻居了。”

　　跟两人相处，总比跟那些高高在上，用鼻孔看的富人做邻居强。

　　常年跟有钱人打交道，他哪能不知富人的阶级观念根深蒂固，哪怕自己手里头的物资不少，但在他们眼里不过是暴发户而已。

　　要不是别墅区相对安全，想要给儿子好的成长环境，他还真不屑住进来。

　　现在好了，居然有同道中人。

　　瞧着宽厚的墙，秦川不禁好奇，“你们这是要打造碉堡？”

　　都是老熟人了，姜宁没什么好隐瞒的，“你没听官方宣布，以后可能会更恶劣的气候，极昼都来了，永夜还会远吗？

　　要是来飓风或是酸雨什么，搞得遍地饿殍路在冻死骨。

　　我这人胆子比较小，还是把房子弄安全点好。”

　　不止是安全，还有隐私。

　　有些富人远比恶民会来事多了。

　　秦川本来叫手下兄弟过来装修的，见两人干活慢如蜗牛，不禁大手一挥，“你们几个还愣着干什么？从今天起都给霍兄弟帮忙，直接装修完成。”

　　十几个兄弟怔了下，然后纷纷响应，撸起袖子二话不说过来帮忙。

　　姜宁连忙制止，“不用麻烦你们，我们自己来就行。”

　　“你们得干到猴年马月？”秦川热情无比，“可别他们长得不咋地，干活可是一把好手，就没有他们不会的。”

　　“真的不用……”

　　然而，还真有强行帮忙的，搅拌河沙，砌石，堆灰……

　　别看他们长得不像好人，干活那个叫利索。

　　姜宁都无语了，谁知秦川还在吆喝，“手脚都麻利点，谁要是偷懒看我怎么收拾你们！”

　　说着，狠狠吸了口烟。


第254章 前世修来的福气
　　想慢工出细活的霍翊深跟姜宁没办法，只得被动接受，“行，伙食我们包了，到时给你们发工资粮。”

　　“别惯着他们，这帮家伙的卖身契还在我手上。”

　　秦川叫两人过来休息，兴冲冲道：“你们打算怎么装修？”

　　姜宁没藏着，大概提了下，高筑外墙，顶楼跟后院建玻璃房，到时种菜养鸡鸭什么的。

　　秦川嘴里的烟差点又掉了，“别家院子建游泳池，你们竟然拿来种菜？”

　　“为了这幢房子连家底都掏空了，哪有余粮搞虚头巴脑的噱头。”

　　姜宁说话很直，“对我来说，不游泳不会死，但少吃两顿会饿死。”

　　秦川哈哈笑，“弟妹说的是，咱们不搞那些虚的，不如种菜养鸡来得实在。等你们的装修好，我照着抄作业就行。”

　　两人都是精明的主，尤其姜宁就不是吃亏的主。

　　末世三年，多少富人连骨头渣子都没了，偏偏她越过越好。

　　所以，照着整错不了。

　　只是得知要在高墙上安插碎玻璃，秦川有些嫌弃，“费那功夫干嘛，又不足够保险，到时我给你们搞几块电网围起来。”

　　并非姜宁不想省事，而是整个院子围起来，需要的电网可不少。

　　末世三年了，这玩意可不好找。

　　不过在倒腾物资这块，极少有秦川搞不定的。

　　姜宁笑道：“那就拜托秦哥了。”

　　高墙围电网有讲究，太高容易有倒塌风险，太矮又防不住了。

　　两人估算好高度，让秦川帮忙找，到时用粮食换。

　　秦川满口答应，“你们看还需要什么，到时我一块搞定。”

　　基本都齐了，就是组装玻璃房有难度，两人都没有经验。

　　“这不难，老罗懂这个，到时让他帮忙你们弄。”

　　时间不早，姜宁见尖嘴猴他们干得热火朝天，打算回房子给他们露两手，“我去做饭，到时随便吃点别嫌弃。”

　　尝过她的手艺，秦川挺期待，脱掉外套撸起袖子帮着干活。

　　姜宁做饭，豆豆跟可乐帮着打下手。

　　说随便，真的是随便。

　　红薯陈米饭，干豆角炒腊肉，萝卜干炒腊五花，包菜干，一大盆红薯叶。

　　盐管够，少油水。

　　做好饭菜，让豆豆叫他们过来。

　　尖嘴猴他们自带碗筷来，大老粗们没半丝讲究，盛好饭夹满菜，撅着屁股往地上坐。

　　“嗯，姐你做得真香！”

　　尖嘴猴饿了，大口扒着饭。

　　别看他能赚，但家里有老婆孩子要养，可不是顿顿都有饱饭的。

　　姐做的饭菜不但油水足，还贼香了。

　　不像他老婆做的，比猪食还难吃，而且还得捧着。

　　其他几个人也是，包括秦川也同样如此。

　　他不差粮食，但不会做饭，大多时候由手下兄弟掌勺，跟姜宁做的一比简直就不是人吃的，“霍兄弟，你娶到弟妹可有福了。”

　　霍翊深认同，“嗯，前世修来的福气。”

　　干体力活累，尖嘴猴等人吃完，收拾东西到秦川的别墅打地铺。

　　睡了两个小时，起来接着干活。

　　没想到他们十八般武艺样样精通，围墙起得飞快。

　　搞得姜宁跟霍翊深忙到飞起，连忙开着车去拉材料，差点没赶上他们的速度。

　　不到一天时间，三米多高的围墙完美收官。

　　接下来是别墅装修，房子毛坯要抹墙灰，由于墙体太薄要抹三层，水泥砂浆、混合砂浆、白灰砂浆面层工程。

　　每层厚度都要求增加，重点是要隔音。

　　老张早年就是混装修队的，末世后抱上秦川的大腿做二道贩子，不敢说吃饱穿暖，但跟大部分幸存者比起来还算不错。

　　这不，重操老本行的他极为自信，现场指挥尖嘴猴他们干活。

　　一不小心飘过头，对着秦川指手画脚，“不行啊老大，你抹的灰不够均匀。”

　　秦川没着急说话，一个锅贴打他后脑勺，“你在教我做事？”

　　老张瞬间认怂，“没没没，不敢！老大你辛苦了，快坐下喝口水，我来抹灰。”

　　秦川将工具扔给他，“都积极点，我要发现谁偷懒，有你们好果子吃的。”

　　姜宁跟霍翊深压根没空参与，这帮人效率太高，两人不停从外面搞材料回来。

　　水泥，河沙，粗砂砾，石灰，瓷砖，防水涂料，乳胶漆，门窗等。

　　“我说，你们从哪搞来的？”这一通让秦川都眼红了，“要不给搭个线，让我们把别墅区的装修材料啃下来，赚得对半分？”

　　姜宁笑笑，“秦哥可别开玩笑，这些东西我们花了半年多时间才找齐的，真要那么容易，我们先把这生意做了，还给你开口的机会？”

　　秦川想想也是，不可再生的物资越来越少，又遇到超强地震的破坏，还能找齐这些物资可不容易。

　　不过，这瓷砖可真不错，高档货啊。

　　别的他有办法搞齐，但确实真的眼馋，“瓷砖帮我弄一份？”

　　姜宁应下，“行，我帮你问问，但未必是同款。”

　　刮地板，贴瓷砖，上防水涂料，安装马桶，防盗门窗……

　　不懂十八般武艺的二道贩子，不是好的装修工程师。

　　不过短短几日，别墅就变魔法似的。

　　卫生间bulingbuling，地面瓷砖锃亮，车库改装完成。

　　至于外墙装修嘛，贴瓷砖太奢侈了，抹水泥浆就行，可以抵抗风雨雾霾的侵蚀。

　　高墙护院，安全感满满。

　　水泥抹浆，穷酸低调，哪天别墅区真被恶民潮盯上，第一目标也会是金光闪闪的奢华别墅。

　　不到十天，除了玻璃房的构建，其他工程都已经完成。

　　新装修的房子需要散味，全部开窗通风，晚上则在天台搭帐篷。

　　量好尺寸，算好数量，姜宁将高强度透光玻璃交给秦川的人，“玻璃房不着急，你们有空再弄，先忙紧要的事。”

　　建玻璃屋还要其他材料，但既然秦川开口了，相信有办法搞定。

　　姜宁另外给了份瓷砖跟玻璃，足够他装修改造别墅，算是抵玻璃屋以及电网的费用。

　　物资置换，秦川挺满意。

　　尖嘴猴等人的劳务费，姜宁特意问了别墅区施工队，在他们的待遇基础上多给10%。

　　要知道别家不包吃的，而她是管饱的。

　　给的是干玉米，不但新鲜还有香味，他们心里想要却碍于老大的淫威不敢收。


第255章 最危险的地方才是最安全的
　　瞧他们没出息的怂样，秦川有些哭笑不得，“看我干什么？给了就拿着。”

　　他倒不希望收，但个个都要养家，哪能因为面子就要手下的家人饿肚子。

　　到尖嘴猴领粮时，姜宁笑问道：“买房子？”

　　“买了。”尖嘴猴乐呵呵的，“要不是姐你帮衬生意，我还真拿不下来。”

　　积分都够了，但大家差了点粮食，老大都给兜底了。

　　尖嘴猴美滋滋的，“姐，我们的房子就在警局正对面，等以后装修好，你们过来坐坐。”

　　这个地段很抢手，他们压根没有机会，还是老大走后门送礼搞定的。

　　姜宁差点呛着，“你们倒买倒卖的，竟然敢住在警局对面，胆子可真够大的，不怕他们上门端了你们的窝？”

　　尖嘴猴得意扬扬，“姐，这你就肤浅了，最危险的地方才是最安全的。”

　　唉，这缘分啊。

　　姜宁怎么也没想到，奥园，她跟霍翊深，还有尖嘴猴等人，居然把一栋楼给包圆了。

　　也好，起码全是知根知底的，出大乱子的可能性较低。

　　大工程暂时告一段落，尖嘴猴等人转移阵地，又给秦川的别墅风风火火搞装修。

　　好家伙，抄作业就算了，居然连标点符号都不带改的。

　　不说墙体，秦川连找水泥都要同一个牌子。

　　姜宁还有很多收尾工作，而且已经给了工资粮，所以并没有过去帮忙还人情。

　　外墙体宽厚，霍翊深决定装两扇门，外面是可通电的不锈钢门，里面是厚重木门。

　　类似古城门的那种，拿木桩都撞不开。

　　但手上没适合的，但姜宁很快来了主意，“咱们先把不锈钢门装上，晚点再找涂师傅定做。”

　　后院种菜养兔子，前院没打水泥坪，先是砌了两个花坛，到时可以扦插金银花。

　　霍翊深将地面捋平夯实，姜宁则拿出挖河沙时囤的鹅卵石铺在地上。

　　楼顶安装太阳能发电机，给各房间安装电线。

　　冰箱，洗衣机，空调，加热器，电磁炉，燃气灶……

　　天灾无常，及时享乐。

　　空间囤了很多电器，但凡能改善生活的，几乎都被姜宁拿了出来。

　　全部都放在二楼，一楼客厅还是相对朴素的。

　　霍翊深还在楼梯口装了扇门，平时可以开着，但有客人或是熊孩子出没，最好还是关上。

　　理由也好找，末世不安全，要是被人摸进来可以多一重保护。

　　二楼相对奢华，沙发，茶桌什么的就不说了，还放了六位数的按摩椅。

　　角落同样是六位数的三开门冰箱，里面放满各种水果跟零食，两只要是饿了可以随时拿。

　　也放有青菜跟肉类，哪天姜宁要外出或睡过头，两只不用眼巴巴等吃的。

　　豆豆八岁了，厨艺有待加强。

　　花了几天时间，里里外外收拾干净。

　　三人一狗结束睡帐篷的日子，再次有了自己的房子。

　　豆豆的房子紧挨着书房，再过去才是姜宁跟霍翊深的主卧，窗户是双层加厚防窥视玻璃，门同样也是厚实的。

　　试了下，隔音效果不错。

　　倒是一楼的狗子不满意，它放弃自己的房子，拖着懒人沙发上二楼，将客厅给霸占了。

　　唉，敏感而粘人的狗子。

　　姜宁从空间拿出30枚受精蛋，鸡鸭鹅各10枚，全部放到孵蛋器里。

　　天灾三年，之前囤的3000个鸡蛋快消耗完了，鸡鸭鹅肉也没剩多少，是时候继续补货了。

　　如果没有特殊情况，应该能在别墅住上六七年，只要把家禽饲养好了，囤上好几年的肉不成问题。

　　霍翊深表示支持，“你明天拿点竹子或木材出来，我到时搭建鸡鸭棚放在外面养。”

　　姜宁笑问，“你会吗？”

　　“还有我学不会的？”

　　三年磨砺，霍翊深从厨房灾难，种植废材，家务一把手，到现在砌墙刷膝，就问还有什么能难倒他？

　　啧啧啧，男人果然不能夸，一夸就膨胀。

　　姜宁有意打压他的家庭地位，“霍先生，我建议你不要太自信。”

　　霍翊深突然凑过来，在她唇边啄了下，“我还有更自信的，你要不要试试？”

　　不对啊，她好像没订高铁票呢。

　　想下车都来不及了，门被关上反锁，窗帘也拉上了。

　　姜宁郁闷，“你以前好像不是这样的。”

　　“是吗？”霍翊深拉开抽屉拿东西，“那是你不够了解我。”

　　是啊，这个男人坏得很。

　　刚认识的时候，顶着张着浩然正气的冷峻脸，结果呢？

　　就是个扮猪吃老虎的腹黑。

　　造过头，起晚了。

　　等洗漱好，豆豆已经煮好的米线，加了挥丸跟猪杂，还放了葱花，别提有多香了。

　　幸好建了高墙，否则味儿都飘别家去。

　　边吃早餐，边听收音机。

　　官方最新消息传出，第一批房子已经落地建成，即日起积分达标的可以进行认购，后续会继续开发二期，尽可能解决住房问题。

　　另外，新的招聘开启，官方商店，食品厂，石灰厂，种植园，保安巡逻员等。

　　同时发布一些公务员岗位，诚邀有能力者前来面试。

　　新城区，在逐步完善跟运转。

　　姜宁也就随便听听，反正她是不可能工作的，决意将摆烂进行到底。

　　刚吃完饭，门外传来汽车喇叭声。

　　秦川带着儿子出现，“弟妹，我家里施工不安全，怕不小心弄伤孩子，能在你家寄放一下吗？”

　　幸存者不断往新城区迁移，旧城区愈发不安全，而他忙着装修赶进度，一天到晚泡在工地，实在不放心把儿子扔在家里。

　　秦牧，秦川的宝贝儿子，大概八九岁的模样，白白嫩嫩的，穿着帅气小西服，背着硕大的书包。

　　跟口若悬河的二道贩子亲爹不同，秦牧长的斯文秀气，神情害羞而局促。

　　以后就是一墙之隔的邻居，再说都送上门了，姜宁不好说拒绝的话，“行，让豆豆一块玩，但你别忘了准时来领。”

　　“好勒，麻烦你们了。”

　　秦川没进去，站在门口鼓励儿子，“跟妹妹玩，爸爸就在隔壁，晚点过来接你。”

　　秦牧有些不安，但还是点了点头。

　　姜宁将秦牧领进门，“豆豆，有新朋友来了。”

　　正在二楼跟狗子吃香蕉的豆豆赶紧抹嘴巴，将东西藏好还不忘漱口，然后才走下来。

　　陌生的两脚兽？下楼的狗子眯眼，赶紧用爪子将楼梯口的门关上，不准他上二楼！


第256章 狗眼看人低
　　狗精的骚操作差点让姜宁笑喷，这两只愈发神同步了。

　　一楼客厅糙很多，摆的是锦荣小区的那些家具，显得平凡无奇。

　　见秦牧神情拘束，姜宁建议道：“豆豆，你不是说要到后院种东西嘛，带上小牧一块玩。”

　　小萌妹长相甜美爱笑，清澈的眼睛透着笑意，主动伸手过来拉秦牧，“小牧哥哥，我带你去翻地种菜。”

　　第一次见这么干净爱笑的妹妹，秦牧顿时没那么紧张，“嗯。”

　　他放下书包，跟着豆豆前往后院。

　　怕小豆丁吃亏，狗子果断跟上。

　　没一会，传来两个孩子的笑声。

　　姜宁过去一看，豆豆在教秦牧锄地，“小牧哥哥，你的动作不对……”

　　小孩子容易相处，她没有去打扰，而是进空间试种莲藕。

　　拿出一只缸放到黑土花园角落，倒了几桶水跟泥进去搅拌，然后种了两节莲藕下去。

　　天灾前囤的莲藕不多，几乎都做卤味吃光了。

　　希望能试种成功，否则就得绝种了。

　　从空间出来，霍翊深拿着车钥匙要出去，“我去奥园一趟，看涂师傅会不会做门？”

　　本来三人一狗都去，但现在来了秦牧，家里得留大人。

　　姜宁叮嘱，“那边应该越来越乱了，你路上要小心。”

　　最近几天，装修好的别墅陆续有人入住，大货车日夜不停进出，富人们不断搬进东西进来。

　　昨天在天台锻炼，刚好有富太太出来散步，看到高耸的外墙，以及水泥抹灰的房子，笑意瞬间消失无踪，满脸掩饰不住的嫌弃。

　　“瞧这天灾搞得，阿猫阿狗都能混进来，以后怕是没得安宁了。”

　　“谁说不是，官方也真是的，当初承诺的可好了，会竭尽全力保护我们的安全，可现在呢？什么乱七八糟的人都能买这儿的房子。”

　　“你们猜刚才我出门碰着谁了？那个姓秦的二道贩子。什么世道啊，连他都能住进来。”

　　“没办法，就是你们平时给得太多了，否则他哪有资格住在这儿，都是从我们身上吸的血。”

　　姜宁拿出望远镜，将她们的脸悉数记下。

　　什么玩意，都末世三年了，还狗眼看人低。

　　不就是仗着家势好，才能继续灯红酒绿，要是把她们扔到外面，压根活不过半天。

　　别墅区散步还要带保镖，惯的她们！

　　到中午，秦川过来接儿子吃饭，看到他脸上身上全是泥巴跟灰尘，先是惊讶后来哈哈笑，“难得你小子也有皮的时候，不错。”

　　儿子格外内向，哪怕经常叫手下兄弟的孩子来家里玩，他也是极少说话，更别说玩泥巴了。

　　三棍子打不出个响屁来，今天倒是太阳打西边出来了。

　　秦牧依依不舍，“爸爸，我的地还没翻完，还要种红薯跟土豆。”

　　“去，先找罗叔叔他们吃饭。”秦川摸摸儿子的脑袋，“咱们家也有地，到时天天让你种红薯。”

　　支走儿子，他向姜宁解释，“这孩子有轻微自闭，不但胆小还跟哑巴似的，你是怎么让他活泼起来的？”

　　这些年什么方法都试了，愣是没有效果。

　　“你可能把他保护得太好了。”姜宁想了想，“其实我什么都没管，就是豆豆带着他玩，还有狗子在旁边瞎胡闹。”

　　“难得他跟别人处得来，到时让豆豆多来我家玩。”

　　豆豆也需要朋友，得看她自己的意愿，姜宁没有拒绝。

　　等人离开，她才开口问，“豆豆，你跟小牧处得怎么样？”

　　“小牧哥哥挺好的，很听话。”

　　“以后想跟他玩吗？”

　　豆豆想了想，“嫂嫂，可以吗？”

　　姜宁知道她的担忧，“朋友可以交，但要注意分寸，不能因为相处久了，就无条件相信别人。”

　　“嗯，那我偶尔找他玩。”

　　霍翊深准时回来，三人一狗开饭。

　　“涂师傅说能做，榉木稳定性高，抗冲击性强，木材硬度较高，做大门很适合。”

　　榉木？姜宁不认得。

　　空间囤了不少木材，但都是枯死后砍的，除了认识两三种之外，其他真是两眼抹黑。

　　吃完饭，两人进空间挑木材，敲敲打打选了自认为最结实的。

　　霍翊深开车送完木材，回来接姜宁去商品楼那边。

　　商品楼是备用的，虽然没打算装修，但最基本的门窗不能少。

　　何天明等人还没搬过来，倒是五六楼有声音传出，估计是尖嘴猴等人的家属。

　　熟能生巧，不到半天时间，就把大门跟窗户安装好。

　　这边人多，预防万一先在窗户装了铁栅栏再安玻璃的。

　　开门就是房间，进去再有一个房间。

　　住惯大房子，进来劏房真不习惯，想想何天明他们还要拼房，困难可以预见，而且挨得近矛盾多，估计以后有得头痛，未必如奥园那般和谐，就看他如何解决了。

　　锁门离开，楼上传来脚步声。

　　然后，一个穿碎花裙子的女人出现。

　　看到她的脸，姜宁怔了下。

　　除了富人区，她不记得多久没看到涂脂抹粉的女人了。

　　鲜艳的红唇，窈窕的身材，美艳的脸庞，两只眼睛很大，带着精明跟泼辣的气势。

　　能在末世活得如此鲜艳，可不是容易的，要么自己本事过硬，要不找了个厉害的男人。

　　姜宁扫了眼她白嫩的手，大概知道是谁的老婆了。

　　对方也打量过来，神情颇为惊讶。

　　姜宁没过多停留，拿着钥匙下楼。

　　……

　　秦川的房子装修很快，同时两家的玻璃也搞定了。

　　起钢架，搭玻璃棚，将整个天台罩起来。

　　两个百来平方的玻璃房，够宽敞的。

　　别看有些富人狗眼看人低，可看到顶楼的玻璃房还是惊艳到了。

　　居然有派人来问的，姜宁当作没听到，压根没冒泡。

　　倒是秦川挺热情，想要做富人生意，过来问能不能搞定玻璃资源。

　　如果有，优先跟她拿。

　　空间大把，但姜宁不想赚，“没有，你的是最后一批。”

　　秦川还是把生意接了，但狠狠宰了一笔。

　　他不聋不瞎，哪能看不出有些人骨子里带着的优越感，不宰他们宰谁？

　　电网一并回来，姜宁没有急着安装。

　　这是损耗品，极昼还是相对安全的，等到永夜再装也不迟。

　　“你们后天有空吗？”秦川邀请道，“我办入伙宴，到时过来喝两杯。”


第257章 入伙宴
　　姜宁跟霍翊深没朋友，早就自家吃过入伙饭了。

　　乳法鹅肝，本子和牛，用伊比亚火腿包裹鱼子酱，还有82年的拉菲。

　　狗子也有份，把盘子舔得很干净。

　　低头不见抬头见的邻居，姜宁找不到拒绝的理由，痛快答应下来，“好啊。”

　　“人来了就行，不用带东西。”知道儿子喜欢跟豆豆玩，秦川特意叮嘱道：“记得把豆豆跟可乐叫上。”

　　父子俩住别墅空虚寂寞，尖嘴猴等人只要没生意就会过来，经常聚着一块吃饭或打牌。

　　日子惬意不假，但挺无聊的。

　　霍翊深除了拉上窗帘时格外热情，其余大部分时间都比较沉默，干活，看书，对练，吃饭，睡觉。

　　几乎都是姜宁在找话题。

　　这不，躺床上时拿手挠他痒痒，“明天秦川办入伙宴，送什么礼好？”

　　霍翊深不擅长人情世故，想了想道：“一瓶酒一条烟？”

　　秦川不缺物资，入伙宴不会办得太差，三人一狗的胃口不差，尤其是爱干饭的狗子。

　　姜宁觉得没问题，“好。”

　　第二天早早的，隔壁就热闹起来。

　　二道贩子手下十多个兄弟拖家带口过来，院子里欢声笑语，妇人相互揶揄，孩子聚堆喧闹。

　　姜宁不擅长凑热闹，尤其是不熟的人。

　　幸好玻璃是静音的，赶紧关上。

　　上午十一点多，对讲机的声音响起，“霍兄弟，带弟妹他们过来吃饭。”

　　没一会，秦牧在下面敲门，身后跟着好几个孩子，都是来接豆豆跟狗子的。

　　姜宁拎着礼物，一家人到隔壁吃饭。

　　刚出门，秦牧就迎上来，“哥哥姐姐，我来找豆豆妹妹玩。”

　　他手里还拿着糖，直接递给豆豆。

　　豆豆没接，而是下意识望向哥哥。

　　霍翊深下达指令，“谢谢小牧哥哥。”

　　豆豆接过糖道谢，但并没有吃而是放进口袋。

　　秦牧拉着豆豆往家跑，“我家有秋千，给你坐。”

　　跟两人相比，其他几个孩子脸色比较菜，衣服鞋子陈旧，但跟比底层绝大部分的孩子比起来还是要好，只是跟别墅区格格不入而已。

　　刚进门，发现尖嘴猴在前院，正被一个穿红色裙子的高挑女子揪住耳朵，“把老娘的话当耳边风了？”

　　尖嘴猴那个疼啊，只敢低声哀求，“哎呀哎呀，老婆你轻点，今天是老大的入伙宴，你给我点面子。”

　　一个瘦削矮丑，一个美艳高挑，太过吸引眼球。

　　姜宁总算知道，尖嘴猴为什么宁愿嘎腰子都要买房，换她能娶到这样的美娇娘，也不怕被嘎腰子。

　　嗯，怎么说呢？猴版武大郎。

　　看清来人，女子稍微有些惊讶，连忙将暴揍老公的罪恶之手藏起来。

　　尖嘴猴揉着耳朵，见到姜宁下意识露笑脸，“姐，你来啦，来来来，介绍一下，这是我老婆美丽。”

　　姜宁微笑打招呼，“美丽姐。”

　　之前的猜测一样，末世还把老婆当成宝，打不还手骂不还口，捧在手里怕摔，含在嘴里怕化的，除了尖嘴猴也没谁了。

　　王美丽惊讶，“我前几天见过你们，在我们家的3楼。”

　　原来，这就是死猴子传说中的姐，还以为是三四十岁的老女人，没想到竟然才二十出头的模样。

　　年轻，漂亮，皮肤白皙红润，五官精致娇艳，在天灾末世中如此耀眼闪亮，让向来自信的她自惭形秽。

　　姜宁颔首，“是啊，好巧。”

　　寒暄两句，姜宁跟霍翊深踏进客厅。

　　做邻居这么久，两人还是第一次过来，看清房子的格局跟布置，不禁再次感叹他抄作业的能力，居然学她在楼梯口装了道门。

　　来的全是秦川手下，有聚众打牌的，有聚堆吃花生吹水的，女人们则忙碌不停，摆桌放碗筷，在厨房煮菜做饭。

　　跟王美丽不同，她们在家里的地位相对较低，一切由养家的丈夫说了算。

　　不过，男人们同样羡慕尖嘴猴，他们要是有这么漂亮的女人，别说做老婆奴了，就是当牛做马也乐意。

　　都是再熟不过，打过照面寒暄，姜宁将礼物递给秦川。

　　出手就是国酒神烟，让秦川惊讶不已，这些稀罕物越来越少，尤其是超强地震后，连他想搞点都要费不少功夫。

　　这两人挺有本事的。

　　秦川自己平时都没舍得抽顶级好牌子，闻到味儿当即就犯瘾了。

　　赶紧开了包，除了分给兄弟们，不忘给霍翊深递一根。

　　霍翊深客气拒绝，“谢谢，我不抽。”

　　其他人可不客气，跟闻了薄荷草的猫似的，个个陶醉不已。

　　入伙宴分外丰富，腊鸡，腊鸭，腊肉，还有新鲜的五花肉，以及各类海产干货，饮料跟白酒。

　　一共四桌，女人跟小孩两桌，男人一桌，秦川父子跟姜宁三人，还有老罗等人一桌。

　　尖嘴猴自动降位，跟老婆共坐一桌。

　　王美丽泼辣不假，但也是鬼精的，偷偷往老公碗里夹肉。

　　众人说着道贺的话，纷纷入座吃饭。

　　姜宁注意到，秦川虽然笑容满面，但兴致显然没有前两天高，眼睛不时会瞟向外面，显得有些失落。

　　从位置来看，抛除孩子的话是有空余的。

　　他真正宴请的客人，并没有到来。

　　天灾末世，有今天没明天，唯独美食不可辜负。

　　姜宁收回心思，专心干饭。

　　估计是好几个嫂子掌勺的，有些菜可惜了，有些菜则非常不错。

　　小孩子手矮又害羞，姜宁觉得口味不错的，都会夹给豆豆尝尝。

　　好久没这么热闹了，四桌人坐在一块吃饭，男人们喝酒，女人们聊天，孩子拼命往碗里扒着饭菜，不时哇哇闹起来。

　　吵得姜宁耳朵嗡嗡作响。

　　尤其这帮二道贩子，他们不仅卖东西厉害，更是差点吹破牛皮。

　　肉香，菜香，喧闹不停交织。

　　秦川等人轮番劝酒功夫实在厉害，连几乎不沾酒的霍翊深都喝了几杯，姜宁也没有逃过。

　　吃饱喝足赶紧撤，否则唠个三天三夜没完。

　　被众多孩子围观，眼神掩饰不住馋肉的心思，狗子心情非常不美丽，总觉得有刁民要害它，压根连一口饭菜都没吃。

　　“呜呜呜……”

　　豆豆掏出肉干喂它，“可乐别怕。”

　　怕个球哦，它是担心吃冒气腿儿会让铲屎的不高兴。

　　吃得太撑，三人一狗绕着别墅区散步消食。

　　一幢幢漂亮洋气的房子，白色木栅栏，花园，喷泉，游泳池，太阳伞，沙滩椅，各家争奇斗艳，对房子进行艺术化改造，让人仿若置身浪漫的异国风情街。

　　偏偏，有两幢别墅大煞风景！

　　别墅已入住得七七八八，各家不是太阳能发电机就是发电机，名媛们三五成群举行茶话会，精致的妆容，美丽的衣裙。

　　好在，姜宁从不羡慕，但过眼瘾也不错。

　　这就是住别墅区的好处，无论你如何高调都不用担心，这里最不缺的就是秀儿。

　　转了一大圈，发现C位别墅不但改造，还在旁边加了新建筑，美轮美奂如童话中的城堡。

　　主道上，富家太太身穿高定旗袍，男人则西装革履，小姐们穿着露出香肩美背的精致礼服。

　　这些全是别墅区富人，如今站在主道两边低声攀谈，不知道的以前要迎接哪国的贵要。

　　姜宁瞟了眼C位别墅，“估计是容家要来了。”

　　哪怕在凤城十多年，霍翊深依旧不熟，“容家？”

　　“凤城首富，靠房地产起家，天灾年前一年还曾拿下全国富豪榜首。”

　　怕他没印象，姜宁继续八卦，“别看凤城不大，但架不住土豪多，我们收的那三辆超级超野车，就是容家三少的。”

　　话刚说完，只见主道上的富人们纷纷列队欢迎……


第258章 扶贫
　　几辆越野车驶进来，清一色的黑西装黑墨镜保镖，三步一岗排到C位别墅门口，把辅道都给堵了。

　　紧接着，一辆乌尼莫克房车，然后是EleMMentPalazzo，先后下来二十几个人，男女老少都有，奢华而高贵，不染末世一丝尘埃。

　　富人们露出自认为最得体的微笑，向前攀谈跟恭维，“容老爷好，容太太好……”

　　姜宁没想到，自己会跟首富如此接近的机会，继续跟霍翊深嘀咕八卦，“中间那个快六十岁的男人，就是容氏集团掌权人。”

　　话还没说完，又来了一辆迈巴赫越野。

　　车门打开，露出一双hermes拖鞋，然后是九分休闲裤。

　　他刚从车里出来，瞬间吸引所有未婚名媛的眼球。

　　姜宁看清他的长相时，脸色瞬间变了，拽着霍翊深溜得贼快，“走走走，快走！”

　　霍翊深不解，“怎么了？”

　　怎么了？三辆超级越野车的主人出现了！

　　真是见鬼，首富家族待在基地不好吗？非得再次扎根凤城。

　　有他在，爱车都不能拿出来秀了。

　　霍翊深给她解惑，“要是天灾没来，容家到哪都被人捧着，但末世强者握权，军方基地不会惯这毛病，至于官方基地，不但争权夺势，地位显赫的军政二代更不在少数，容家只靠财富就想出人头地谈何容易。

　　何况，枪打出头鸟。

　　与其在官方基地被当成靶子，倒不如回凤城自由自在。”

　　姜宁想想也是，天灾暂时有所缓和，早前进基地避险的超级富豪被磋磨三年，眼下各城市在重建，他们手里不缺财富跟物资，却恰恰是地方稀缺的。

　　一方想要地位，一方愿意抬捧，自是一拍即合。

　　容家一来，别墅区的话事人尘埃落定。

　　不过这些都跟姜宁没关系，人不犯我我不犯人，她只想待在安静的角落苟着。

　　回家，关门，午睡。

　　傍晚，秦牧在阳台叫豆豆。

　　豆豆搂着狗子玩，仿佛没有听见。

　　姜宁不解，“豆豆怎么不理小牧，他欺负你了？”

　　豆豆有些犹豫，好一会才道：“小牧哥哥对我很好，可是他的朋友……跟我讨吃的，还盯着可乐流口水，我不喜欢他们了。”

　　哼，不跟他们玩。

　　原来是那群孩子让豆豆产生危机，别看小丫头软萌可爱，实则还是挺警惕的，这些年总算没白教。

　　……

　　跟涂师傅约定取货的日子到了。

　　货车没安装防弹玻璃，姜宁担心不安全，三人一狗组队出发。

　　一人开车，一人放哨。

　　不过一个多月而已，旧城区已经鲜有人迹，除了刺眼的阳光依旧，入眼竟是死气沉沉。

　　到了奥园，涂师傅已经把门做好，不但门板质量杠杠的，光是门闩就是五道，想靠蛮力撞开可不容易。

　　与此同时，涂家开始收拾家当，说是这两天要组队搬家，全小区的人一块出发。

　　将笨重的门板抬上车，姜宁唠嗑了几句，开着车离开。

　　老伴埋怨涂师傅，“你也真是的，咱们家东西可不少，刚才怎么不开口让姜宁捎一把？”

　　“你以为我不想？但何队长说了，人家已经够帮忙的了，哪能再事事指望。”

　　涂师傅瞪了眼她一眼，“再说了，她找咱们做木门，从来不讨价还价，你换别人试试的，可别得寸进尺不知足的。”

　　老伴想想也是，可心里有些担心，“明天这么多人搬迁，也不知道路上安全不？”

　　“咱们一百多人出发，如果还不安全，那就是命了。”

　　涂师傅叹了口气，“你也别胡思乱想，何队长已经帮我们找工作了，年轻力壮的可以去做保安巡逻员或和种植园，我跟儿子会做木工，不愁赚不到口粮的。”

　　车开到大门口，刚好碰上何天明，姜宁微笑打招呼，“何队长，好久不见。”

　　何天明心情不错，“好久不见，你跟霍兄弟都还好吧？”

　　“还行。”姜宁挥手告别，“我们新城区见。”

　　路上碰到保安巡逻的军人，他们还没有彻底撤离，不过估计也快了。

　　回到新城区，两人合力将大门抬下来。

　　安装大门有些费力，刚好秦川开车回来，顺带搭把手，“你们知道小区成立业主委员会了吗？”

　　姜宁不与人往来，还真不清楚。

　　不过，听他语气好像既郁闷又气愤。

　　看来，他也是刚得到消息。

　　连业主委员都选出来了，却没有任何人通知两家，楚河汉界分得真清啊。

　　哪怕同样住别墅，富人们却将两家排斥在外，擅自选了业主委员。

　　姜宁倒无所谓，只要能光明正大吃喝拉撒就行，最好能将她当成透明的。

　　但秦川不同，他是想融入上流社会的。

　　如果没有猜错，他办入伙宴时应该请了相熟的富人，只是没人来参加。

　　“小区的名字由容家取的，以后就叫光明新城，会成立保安巡逻队，预计招40个保安员，分两班不间断巡逻，以后每家每月要缴20斤粮食抵物业费，第一个月要交50斤，用来建保安亭跟宿舍，以及小区环境建设等。”

　　想到自己是被通知的那个，秦川忍不住在心里骂娘，这帮狗眼看人低的玩意。

　　姜宁倒还好，“业主委员会主席是容家？”

　　“由容家的管家兼任，另外六个席位也是容家点名的。”

　　呦呵，首富果然气势非凡，刚回来就一言堂。

　　姜宁琢磨，“第一个月多交点可以理解，可每个月交20斤是不是太多了？50户就是1000斤，至于吗？”

　　交多少，秦川倒是不在乎，他生气的是这帮玩意狗眼看人低，别家都是收精粮，就他们两家收粗粮？

　　什么意思？看不起谁呢！这摆明就是羞辱。

　　别家交精粮，她家交粗粮？那没问题了。

　　只要他们不吃回扣，姜宁很乐意每个月交20斤红薯或土豆。

　　见两人没什么反应，秦川纳闷道：“你们不气吗？”

　　“气什么？”姜宁实话实说，“只要交粗粮，就能享受他们同样的安保服务，他们这是属于扶贫了。”

　　秦川被她呛得没脾气了，“原来是我狭隘了。”

　　姜宁开他玩笑，“那可不是，住着大房子还能喝酒吃肉，能活到最后的才是赢家，其他都是虚的。”


第259章 你做头发了？
　　大门装好，相当踏实，让霍翊深连撞几下纹丝不动，安全感超级加倍。

　　秦川果断抄作业，拿出手机拍照，打算照着整一套。

　　……

　　业主委员会效率高，始终没人上门收粮，然而保安巡逻队已经到岗。

　　10人一组，分为东西两队，一班共20个人。

　　姜宁站在天台，望着从楼下列队而过的队伍。

　　感觉还行，看着挺年轻结实的，估计有些还懂拳脚功夫。

　　吃完饭，姜宁给狗子系上牵引绳，到小区里散步溜达。

　　空地上，容家的保镖正在给保安员培训，教他们防守攻击招式，看着有模有样的，实战力如何不得而知。

　　走着走着，擦肩而过的几位名媛突然有人开口，娇滴滴道：“妍菲，你做头发了？”

　　姜宁牵着狗，悠闲散步。

　　谁知，有人过来要拍人肩膀，“妍菲……”

　　察觉到别人靠近，姜宁下意识抓住她的手腕。

　　女子痛呼，“啊！”

　　要不是及时收回防御，一个过肩摔就出去了。

　　姜宁回头，眼神带着凌厉。

　　手腕被扼痛的女子刚要骂人，却在看清姜宁的脸时怔了下，“你……抱歉，我认错人了。”

　　狗子龇牙，摆出攻击架势，吓得名媛们花容失色，纷纷惊呼着往后退。

　　既然是误会，姜宁没有继续，牵着狗子离开。

　　名媛们气炸，等恶狗走远才气愤道：“什么人啊，真没有素质！”

　　“她是哪家的，以前没见过。”

　　“看她穿着就知道，从那两家贫民窟出来的。”

　　“还真别说，她跟妍菲长得真像。”

　　姜宁不计较，但不代表没脾气，业主委员会的事就算了，该交的物业费既没贴通告，也没人上门来收。

　　这摆明就是瞧不起人。

　　不收拉倒，她是不会送上门去的。

　　锦石山采的药株，全部都种活了。

　　东樵山采回来的两株神秘药材，在她细心照料下逐渐滋长。

　　花了两天时间，扦插的，分株的，全部处理好。

　　像长得极快的草药，用镰刀割下来，洗干净切段晒干，再分类储藏以备不时之需。

　　同时，她移了一株龙节草种在花盆，摆在天台的玻璃房，让它逐步适应极端天气，再对比种在空间的，观察药性是否会发生改变。

　　药跟其他不同，稍有疏忽非但不能治病，还容易嗝屁。

　　最新官方消息通报，新城区的交易市场开了，既有官方门面店，也有免费提供摊位，主营各类生活物资，有需求的可前往交易。

　　姜宁打算出去逛逛，熟悉新城区的布局，有用的物资也可以收集。

　　社区不间断巡逻，目前来说还是很安全的。

　　把狗子留在家，三人高兴出门。

　　离开社区，到处尘土飞扬，泥土的气息直往鼻腔里蹿，赶紧拿口罩捂上。

　　商品楼有装修，也有裸住的，窗口挂着密密麻麻的衣服。

　　视觉冲突力很大，但生活气息格外浓厚。

　　隔得远远，公厕的味道都能扑过来，赶紧绕开。

　　交易市场不算远，走了不到一个小时。

　　随着极昼的到来，农科院不但发放蔬菜种子，还改良红薯跟土豆的品种，让它们更能适应一天四季的气候，连生长周期都缩短不少。

　　比如土豆，只要70天就能收获。

　　经过地震，像家具，衣服，工具等各类物资少了很多，即使从废墟里挖出来的，也是老破旧的。

　　但凡像样点的，交易价都不便宜。

　　倒是生活物资相对丰富起来，野菜干，红薯苗干，蔬菜干，还有新鲜的蔬菜，土豆，红薯。

　　数量不多，所以同样不便宜。

　　很快逛完，然后去逛官方开的商场。

　　门面不算大，感觉跟几十年前的供销社差不多，用柜台隔着，确定要购买再帮你拿。

　　茶烟酒都有，更别提土豆青菜什么，品种跟卖相都比交易街好很多。

　　官方的物资，大部分应该是购房粮那边来的，不以物易物，只收交易币。

　　交易币？

　　见她疑惑，服务员解释道：“相当于以前的银行卡，想赚交易币可以到工作中心用物资换，或是上班赚，现在我们工资就是发交易币的。”

　　姜宁有印象，一瓶普通茅台能换100交易币，但在商店卖出去是要130，官方赚的是差价。

　　来都来了，姜宁还是去了趟。

　　果然更新了很多信息，一斤红薯1个交易币，土豆则是0.8个交易币，茶盐酒糖是奢侈品，不过比它们更贵的是药。

　　感冒药，抗生素之类的天价，但中药也不便宜，不同药不同价，具体价格面议。

　　想要交易的物资，官方清单上没有。

　　姜宁歇了心思，三人在新城区逛着，无意间走到警局那条街。

　　看到了两个眼熟的奥园社员，他们已经搬进了商品楼。

　　警局开门办公，但想到这三年发生过的事，两人下意识绕路走。

　　走回光明社区，两脚累得发麻，远远看到社区门口围着群人，似乎起了争执纠纷。

　　“你们什么态度？”激动的声音响起，“我们以前隔三岔五过来，怎么现在就不能进了？”

　　保安员面容冷峻，“抱歉，小区为了安全考虑一致决定，非本区业主不能进，你们如果有事要进来，可以通知业主过来带。”

　　“什么叫为了安全考虑？我们长得像小偷还是抢劫犯了。”

　　“都不让我们进去，怎么让业主来带？我看你就是狗眼看人低，穿了身狗皮，眼珠子长头顶上去了。”

　　保安员面色不改，“要求已经告之，请你们不要在这闹事。”

　　“我们就闹怎么了？以前天天来都没事，凭什么现在不让进！”

　　说话的人激动了些，指手画脚差点戳到保安员。

　　保安员一个反剪扭住他的胳膊，疼得男人嗷嗷大叫。

　　其队保安员一拥而上，掏出防爆棍将几人团团围住，“再闹别怪我们不客气，将你们扭送到警局。”

　　姜宁走过来，看清被围起来的人是谁时，顿时眉头紧皱，“住手，他们是49幢业主的朋友。”


第260章 大杀四方
　　“姐。”

　　见到姜宁，尖嘴猴喜出望外，“我们过来找老大的，这帮看门狗愣是不让进。”

　　保安队长解释，“并非不让进，而是为了小区安全考虑，非本区人员一律不能进，除非业主过来领。”

　　业委务这么要求也没错，毕竟现在外头确实很乱，要是阿猫阿狗都能随意混进来，安全确实得不到保障。

　　不过，为什么她没有收到通知？

　　姜宁建议，“既然有规定不能进，你们可以帮忙传达一下。”

　　“不好意思，我们保安队没有这个义务。”

　　哟呵，有意思。

　　姜宁反问，“你们不让进，也不帮忙传达，又没有电话联络，所以要怎么样呢？”

　　尖嘴猴等人气得要死，“姐，他们分明就是故意刁难。”

　　双方互不退让，颇有剑拔弩张之势。

　　别看尖嘴猴等人卖货拉生意厉害，但绝对不是保安队的对手，真打起来不吃亏才怪。

　　保安队分明就是故意，摆明不让他们进去。

　　姜宁退而求次，对着尖嘴猴道，“你们有急事吗？等会我替你们转达，让秦川出来接。”

　　尖嘴猴等人哪敢让老大接，“也没特别急的事，我们就是过来找老大的。”

　　“要不你们先回，到时让你们老大登记办手续，到时就能进来了。”

　　现在只能这样，但众人心里窝着满肚子火，这帮狗东西太他玛欺负人了！

　　对于上流社会膈应人的手段，姜宁心里同样不舒服，但要求是业委会下达的，找保安队也没有用。

　　深呼吸控制脾气，她拉着豆豆往里面走。

　　“女士。”保安将她拦下，“你不能进去。”

　　姜宁眼眸渐深，“我住50幢，出来时你们没看到？”

　　“不好意思，资料上没登记，我们无法证明你是50幢的业主，而且50幢的业主并没有缴物业费。”

　　姜宁的脾气瞬间上来，“成立业委会有通知我吗？什么时候说的要交缴物业费？制定新的进出要求有通知到位？”

　　“不好意思，我们只是执行上面的任务。”

　　“所以，我房子买在里面，现在回不了家了？”

　　“不好意思，如果你不能证明自己是本小区业主，我们无法让你进去。”

　　姜宁彻底明白，这是富人们在联手排挤针对，想要将不属于他们这个阶级的异类赶出去。

　　很好，好得很！

　　姜宁眼神冰冷，“如果我今天非要进去呢？”

　　“那我们只能按规矩办事，还请体谅。”

　　姜宁松手，让豆豆走远点。

　　然后，大步往里面走。

　　保安伸手，想要强行摁住她。

　　姜宁突然握手成拳，朝他肚子上的关元穴重重打过去。

　　下手快若闪电，使出十足的力气。

　　穴位砰地遭到重击，保安摔出去好几步倒在地上，一口气没喘上来直接晕死过去。

　　见她打人，其他的保安蜂拥而上。

　　霍翊深出手，惨叫声接连响起。

　　不出手则已，出手就不会让人有还手的机会。

　　两个被踹飞，三个胳膊脱臼，抓住其中一个保安的脖子往岗亭的玻璃狠撞过去。

　　玻璃哗啦稀碎！

　　豆豆也没闲着，突然一个旋转飞身而起，高抬腿把对方下巴踹歪，连着几拳捶过去。

　　研究穴位多年，姜宁专挑的穴位出拳，出手那叫一个准。

　　当然，她控制了力道，只会让他们受伤而不致命。

　　他们得感谢这是新城区，而姜宁还要在这里生活数年，否则她会毫不犹豫拿出冲锋全部突突了。

　　十个保安瞬间被打趴，一个个倒在地上哀嚎。

　　另外一组巡逻的保安听到响动，连忙操起武器冲过去。

　　啊啊啊！

　　尖嘴猴差点发出土拨鼠尖啊，姐真是太帅了。

　　揍，往死里揍，一帮狗东西！

　　面对气势汹汹的他们，姜宁连眼都没有眨，将这段时间积憋的怒气全部施在拳头上。

　　有些人，天生爱得寸进尺。

　　你退一步，他们还以为你害怕了，于是进了十步。

　　你退两步，他们得意洋洋，非要将人踩进尘埃摩擦。

　　今天不发威给他们看看，还真以为别人是地沟里老鼠，见不得人还是怎么滴？

　　姜宁没再打穴位，劈手夺过他们的防爆棍。

　　揍，避开致命处，往死里揍，打肉丸的那种！

　　几人朝霍翊深围过来，他快若卸掉他们的胳膊，提脚重重踹飞。

　　迈巴赫呼啦从那头开头过，正要往社区里驶，车里音乐狂躁……

　　“砰！”

　　一道影子重重撞过来。

　　安全气囊瞬间弹出，驾驶位的容三少下意识踩刹车。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　等他推开车门从气囊里爬出来，引擎盖上已经趴着四五个嗷嗷叫的保安。

　　卧槽，谁这么牛逼，大杀四方啊！

　　男人，女人，咦，小孩？

　　“啊！！！”

　　一道影子朝他面门飞过来，容三少下意识抱头蹲下。

　　好家伙，就差那么一点点！

　　“住手！”

　　粗犷的怒声响起。

　　黑西装的保镖出现，隔空拿枪对准姜宁。

　　姜宁好心建议，“我这人特不喜欢别人拿枪对着我。”

　　“好大的胆子，居然敢在光明社区闹事，也不看看这是谁的地盘……”

　　“你聋了吗？再拿枪对着我，后果自负。”

　　“好狂的口气，啊……”

　　手中的枪突然掉落，黑西装的保镖的手上插着把锋利的军用匕首。

　　霍翊深打出去的。

　　姜宁连发挥的机会都没有。

　　她走过去将枪捡起来，然后抵在保镖的额头，冷笑道：“被人用枪抵着的滋味如何？”

　　鲜血流不止，保镖痛得脸色惨白。

　　姜宁极尽嘲讽，“这么菜的身手，哪家眼瞎雇的你，怕是脑袋被人摘了都不知道。”

　　保镖死死咬住牙。

　　“枪我没收了，算是你们冒犯我的利息。”

　　姜宁望向远处围观的富人，抬手毫不犹豫就是一枪。

　　尖叫此起彼伏，男人慌神躲避，女人花容失色。

　　往日有多精致尊重，如今就有多狼狈失态。

　　望着满地受伤的保安员，姜宁冷着脸开口，“现在，我们可以进去了吗？”


第261章 你怎么不理我了？
　　哀嚎遍野，无人应答。

　　三人轻松离开，连眼都没有眨。

　　目睹全过程尖嘴猴等人差点惊掉下巴，牛、牛批！

　　容三少呆若木鸡。

　　丢，小区居然有这么厉害的人物？丝毫不比基地的特战军人逊色！

　　这帮吃干饭的，20个人都伤不到别人一根寒毛，要他们有什么用？

　　将趴在引擎盖的伤员踢走，容三少将气囊挪到旁边，谁知汽车居然无法发动。

　　次奥，车坏了！

　　最牛逼的三辆超级越野凭空消失，这可是他最后一辆超级越野，见鬼！

　　卡尔曼国王！

　　凯佰赫战盾！

　　派拉蒙掠夺者！

　　想到花费无数金钱跟关系搞回来的车，尤其是派拉蒙掠夺者，那可是国内首辆，世界上最狂野的装甲车，气得他暴躁的提脚就踹，老子的车！！！

　　玛德，要是知道是谁偷的，非弄死他们全家不可！

　　“嘶！！！”

　　脚好像扭了。

　　容三少收脚，脚卡在拖鞋上。

　　次奥，拖鞋坏了。

　　他价值20万的拖鞋，这可是最后一双了！

　　狂捶方向盘，刺耳的喇叭声不停响起。

　　这下好了，碾压式狂捶20个保安，不少目睹三人暴行的富人们纷纷受惊。

　　瞧瞧，连走路步伐都如此丧心病狂。

　　50幢到底住的什么人？

　　大人就不说了，小女孩长得软萌娇美，谁知居然是暴躁萝莉，腾空而飞把人下巴踹脱臼了。

　　他们连保镖手都废了，摆明不把容家人放眼里。

　　到底什么来头？

　　难道是黑恶势力？

　　天啊，如此和谐的社区怎么能混进黑分子，以后可怎么办！

　　不行不行，得想办法应付才行。

　　稳住，别慌，看容家是什么态度。

　　以前，明里暗里对最后两幢别墅嗤之以鼻，觉得他们的存在污染了社区空气的富人，尤其是那些吃饱没事干的富太们，见50幢的人走过来，连忙躲回家里把关上。

　　生怕动作慢了，对方的飞刀就甩过来。

　　回到50幢，打开铁门，再是厚重的木门，狗子瞬间扑过来。

　　洗手，擦脸。

　　霍翊深给姜宁递手帕，“有受伤吗？”

　　“一群乌合之众。”姜宁没放在心上，“中看不中用的绣花枕头。”

　　平时走路巡逻雄纠纠气昂昂的，一动手却跟豆腐渣似，都是来骗工资粮的。

　　呵，每月那么高的工资粮，就请来这么帮废物，富人的粮还真好赚。

　　“豆豆，你有事没？”

　　豆豆摇头，“哥哥，我没事。”

　　“汪！”

　　闻到训导员身上沾了血腥味儿，狗子瞬间暴躁不满，打架居然不叫它！

　　别说，出去逛了半天，回来又打架，还真的饿了。

　　开饭要紧！

　　红烧肉，香菇焖鸡，炒海蟹，剁椒鱼头，青菜。

　　豆豆开心吃着，“我种的青菜可以摘了。”

　　“嗯，豆豆真棒，下顿吃你种的青菜。”

　　农科所研发的蔬菜种子，有点像奶白菜，叶子又厚又皱，里面布满筋渣。

　　看着就不好吃，但胜在长得快，能适应一天四季的极端气候。

　　于是，晚上思甜忆苦。

　　红薯，抗寒土豆，奶白菜。

　　都是豆豆亲手做的，姜宁在旁边指点。

　　知道资源珍贵，没能赚物资的豆豆格外勤俭，连油都省不得多放，结果……

　　难以下咽。

　　吃在嘴里跟嚼渣似的，没有半丝白菜味。

　　都是挨过饿的，三人一狗谁也没嫌弃，不准浪费食物。

　　晚上坐沙发上看片，对讲机响起。

　　秦川惊讶无比的声音响起，“你们今天发生什么事了？我这刚回来，就有好几个人跟我打探你们的消息。”

　　“没啥大事，打了一架而已。”

　　“打架？”秦川惊讶，“你们打谁？”

　　“是别人打我们。”

　　“那不可能。”只有她捶别人的份！

　　姜宁没隐瞒，将发生的事说了遍。

　　那头先是沉默，继而愤怒道：“你们在家吧？我现在过来。”

　　二楼是私人空间，只能到一楼招待。

　　不难想象，经过今天的事，以后只会势同水火。

　　秦川急匆匆要过来，估计也是有这方面的担忧。

　　腻了外头没完没了的算计跟提防，想到富人区安静地苟着，结果上流社会更是高级玩家。

　　秦川很快过来，领着儿子带着花生跟啤酒。

　　瞧这架势，估计是要不醉不归。

　　姜宁没办法，只得取出迷你电动烧烤机，让豆豆去割韭菜，摘茄子，拿玉米。

　　秦牧连忙跟上，“豆豆，我帮你。”

　　两人去后院，他从兜里掏出根棒棒糖，“豆豆，你怎么不理我了？”

　　豆豆微笑，委婉道：“小牧哥哥，我这几天生病了不舒服。”

　　“你是不是不喜欢他们，才不跟我玩的？”秦牧突然拉起她的手，“我不跟他们玩了，以后就咱们两个玩。”

　　其实，他也不喜欢他们。

　　吃东西的时候，他们总是围过来用眼巴巴望着，不停咽着口水。

　　手没洗干净就摸他的衣服，有时还会偷东西。

　　秦牧知道外面很乱很难，也不是说讨厌他们，只是每每跟他们一块，他都觉得自己是异类，偏偏爸爸还乐在其中，老是让叔叔们带孩子过来。

　　入伙宴那天，他们还围着豆豆，盯着可乐流口水。

　　“可是……”豆豆有些犹豫，“我很忙，不能天天跟你玩。”

　　“等你不忙的时候，再跟我玩。”

　　豆豆想了下，“好吧，但是我不能陪你玩很久。”

　　秦牧很高兴，将棒棒糖塞到她手里。

　　干鱿鱼很快烤好，满屋的香气，撕成碎块沾点酱油，嚼起来格外香。

　　都末世三年了，秦川没想到上流社会还这么排外。

　　上流社会怎么了？都是吃五谷杂粮的，难不成他们放的屁格外香。

　　“其他人还好，被末世磋磨三年，平时说话还是比较客气的，这不现在全部集中住一块，各种攀比拉踩又开始了。

　　他们手里有物资，有些跟官方也能搭点关系，但没什么过硬的关系，说来说去都是富太们嘴贱惹起来的。

　　三个女人一台戏，不踩别人都找不到存在感。

　　不过，容家跟他们不同。

　　他们跟官方关系还是过硬的，新城区投建同样出力不少。

　　这次容家能回来，官方给予很多便利，不但允许容家保镖持枪，还在新城区划了一大块土地，让他们协助发展振兴工业，开办工厂跟种植园，以推动新城区的发展跟就业。

　　你们今天大打出手，把他们保镖废了，我担心容家不会善罢甘休，还是要提防些。”


第262章 容家
　　姜宁没将这些放在心上，她只奉行拳头过硬的道理。

　　为了苟住，她已经一退再退，但人是有底线，别想着把屎拉到她头上，还得让陪着笑脸。

　　她办不到！

　　容家？她连私人基地都端了两个，还会怕他们不成。

　　“谢秦哥提醒。”姜宁微笑，“人不欺我，我不欺人，人若欺我，我必百倍奉还。

　　既然住进来了，我们就没打算搬走。

　　这次只是伤了保镖的手，已经给他们留足面子。

　　若是再有下次，可不是一只手就能摆平的，谁要不信这个邪，让他们尽管来试试！”

　　她今天把话撂在这里，“以后不管谁向你打听，你尽管实话实说便是。”

　　秦川心情复杂，除了愤怒他们狗眼看人低，心里觉得两人把这事闹大了。

　　独木难支，其实这事还有回旋的余地，没必要一条道走到黑。

　　毕竟，容家不是好惹的。

　　不过听了姜宁的话，他不禁跟着热血起来。

　　年轻时他也曾不顾后果，但现实却不断给他重捶，逼着学会低头弯腰。

　　末世这些年，更是为了生存打落牙齿和血吞，可现实依旧雷霆万击。

　　姜宁说得没错，不偷不抢费尽周章买来的房子，官方有产权登记，这帮富人却合力排挤，连门都不让进了。

　　退无可退，哪有不还击的道理。

　　他拿起啤酒咕咚喝完，“哪怕刀山火海，我也跟你们同行！”

　　他奶奶的滴，不就是命么！

　　有伴，不孤单。

　　与此同时，容家灯火通明。

　　不怒而威的容老爷坐在沙发上，望向管家的眼神透着凌厉，“今天到底怎么回事？”

　　管家低头，擦了擦额头冷汗，“老爷，今天发生的事跟容家没关系，其实就是场误会。”

　　“误会？”容老爷沉着脸，“物业加强管理进出人员，保证业主安全无可厚非，但谁下的命令连业主都不让进了？”

　　管家实话实说，“老爷，这事确实是我疏忽了，容家担任业委会主席不过是名誉主席，真正管理业务员会的副主席萧家萧夫人。

　　当初做了约定，由她打理日常事务，重要的事则由业委会共同决定。

　　没想到她居然擅做主张，不但将49幢50幢的业主排除在外，居然还安排保安借故刁难。”

　　一帮吃饱了撑着的，净会没事找事。

　　容老爷闭目，半晌才道：“这两家什么来头？”

　　“49幢住的是见缝插针的二道贩子，天灾这些年靠倒卖物资赚了不少，50幢他们……”

　　管家有些犹豫，“他们跟49幢往来密切，应该是朋友或利益关系，来历暂时还没查清楚。”

　　“来历不明？”容老爷深呼吸，“连底细都没摸清，你们就敢乱来？”

　　管家擦汗，低头不敢回话。

　　“现在如何处理？”

　　“老爷，业委会确实有错在先，但50幢的人下手实在狠，白班20名保安全部受伤，有些受伤还很严重。

　　他们不仅伤人，还废了保镖一只手，连枪都被抢走，这摆明不给容家面子。

　　业委会管理不当，可以理智沟通，让负责人出面道歉，可对方不但出手伤人，还对着小区业主开枪，这分明是黑恶的匪徒行为。

　　日后若是起了龃龉，他们岂不大开杀戒？

　　安全隐患大太，而且歪风邪气绝不可长，我建议让警察来处理，最好能把他们判了。

　　留他们在社区，实在是危险。”

　　容老爷皱眉，“没有更好的办法？”

　　他一穷二白起家，花了几十年时间才在商界有举足轻重的地位。

　　做生意讲究以和为贵，再说业委会有错在前，净干些丢人现眼的事。

　　这帮人的脑子，都被天灾吞掉了。

　　容老爷是创一代，当年做家电起家的，为了拉生意到处碰壁受白眼，对于尊严被踩在脚下的感觉，他是深有体会的。

　　如果可以，他并不想把路走绝。

　　“老爷，这次如果退让了，会让小区如何看待容家？若不严惩，以后岂不是谁都能爬到容家头顶上作威作福？”

　　“关叔，你怕是老糊涂了。”

　　慵懒的声音从楼上传来，啪嗒的拖鞋声响起，容三少穿着睡袍跟拖鞋下楼，打着哈欠道：“你这是为容家好吗？是怕容家死得不够快。”

　　看到他吊儿郎当的样子，容老爷气不打一处来，不着调的浪荡子。

　　容三少在旁边坐下，手随意搭上容老爷肩膀上，“爸，你当时没在现场，那三人真是神挡杀神佛当诛佛，打保安跟打豆腐渣似的。

　　下午我特意绕着50幢逛了圈，这家绝对是狠角色，估计比亡命之徒还难缠，来头肯定不简单。”

　　容老爷皱眉，“这么厉害？”

　　“我都打听清楚了，他们家是最早一批进来装修的，院墙修得跟碉堡似的，好几扇固若金汤的门，楼顶全玻璃封闭。

　　今天这事本来就是那群吃饱饭没事干的富太们搞出来，都末世三年了，还以为自己冷艳高贵，处处排挤刁难，人家没跟她们计较，她们居然当别人是死的。

　　对方起初没想动手，实在是保安太过刁难，摆明就是羞辱了。

　　要换成是我，有他们那样的身手，别说打死他们，我还把全小区的突突了……”

　　“闭嘴！”容老爷一巴掌打在他脑袋上，嫌弃他的眼神比屎还臭，“瞧瞧你现在这鬼样子。”

　　穿睡袍露腿毛，还翘个二郎腿，捶死他的心都有。

　　容三少继续翘腿，“爸，现在都末世了，你还有闲功夫管我坐姿？”

　　他挥手让管家离开，换了个更加摆烂的坐姿，“你这次信我一回，50幢那个男的身手比基地特战队的还厉害，出手卸人胳膊手脚，那女的更狠，出拳奔人家穴道上打。

　　刚才打成重伤，又不让人致死，这准度可不是普通人能控制的。

　　小女孩也就七八岁的样子，抬脚把人家下巴踢歪。那么小的年纪，她得练多久才有今天的准头。

　　这说明什么？这仨平时就杀人如麻，比砍瓜切菜还简单。

　　一家人把别墅打造成堡垒，连玻璃都准备上了，你说他们是不是知道点什么？”


第263章 这个杀手不太冷
　　容老爷思量斟酌，“你是说他们跟官方或基地有关系，提前知道点什么？”

　　“两年极昼，三年永夜，之后是雾霾……”

　　容三少一改之前吊儿郎当的神态，“我们费了多大功夫，才在官方基地得到秘密消息，可他们的装修就奔着这些去了。

　　这几天我没少在外奔走，前天结识了位警局任职的人，费了不少功夫才套到消息。

　　我们在官方基地得到的机密消息，最早就来自凤城，有人给警局投了预言信，没想到真的逐一应验了。

　　不过消息太过骇人，上面严令保密，不敢提前如实向幸存者公布，怕会引起更大的恐慌。”

　　官方之所以提前囤积建材，就是因为预言中提到有超强地震，结果真的发生了。”

　　容老爷眯起眼睛，微侧着身体打量儿子，感觉他好像哪里不同了。

　　容三少恢复吊儿郎当的模样，“爸，你别老拿这种眼光审视我，都末世三年了，别说是个人，就算是头猪都会变得好吧。”

　　没错，过去他灯红酒绿天天把妹，家族的光环让他无论到哪座城市都横着走。

　　可他玛的天灾来了，钱财珠宝如粪土！

　　权才是最重要的！

　　以前政要见了他都得捧场陪笑，现在呢？

　　基地的军政二代多如牛毛，容家抖抖脚的时代一去不复返，反而处处被钳制被当枪使，牙齿打落和血吞。

　　这也是为何借机回凤城的缘故，只要不到最后一步，他是不想再回去了。

　　以前，他自认为自己狠，深夜炸街，夜店泡妞，一言不合开碰碰车，这些都是家常便饭。

　　可进了基地才见识到真正的狠人，一旦招惹上就得以命相博，不再靠家势或钱财能搞定的。

　　想到那对男女的眼神，容三少心里清楚无比，不是谁都招惹得起的狠人。

　　哪怕被枪指着脑袋，那种从容跟讥讽，他在末世中还是第一次见。

　　别看容家现在依旧辉煌，说句不好听的，那是官方愿意捧，如果哪天不愿意，外面乌泱泱的恶民……

　　这种事在基地经常发生，很多二代在基地打横走，可出了基地就被剁成烂泥。

　　见多了，只要你还想活着，就会有害怕的一天。

　　容老爷沉着声音，“难不成，还要容家代表业委会赔礼道歉不成？”

　　容三少摸着下巴，“道歉是不可能道歉的，咱容家丢不起这个人，最好的办法是冷处理，先搁一搁，查清他们底细再说。”

　　想到那男的利索身手，走路的步伐跟姿势，他心中已经有判断，多半是军警出身，而且身份不简单。

　　容老爷疑惑，“军警？”

　　他想了想，“这事交给你处理，要是没有处理妥当，别怪我收拾你。”

　　“行，刚好我够无聊的。”容三少对50幢的人很感兴趣，决定挂帅业委会主席，“不过，这批保安要全开了，这不就是骗子么，连别人一拳头都挨不住，哪天真要有事，小区一个都跑不了。”

　　居然有脸要这么高的工资粮，里面没有猫腻才怪了。

　　“我说，你该考虑结婚的事了。”

　　“爸你没事吧，都末世了还逼婚？”

　　“末世不结婚，你想绝我们容家的种不成？”

　　“哎呦呦，我肚子疼要拉了……”

　　……

　　早上刚起来，豆豆在楼下喊，“小鸡出生了。”

　　姜宁来到楼下，果然见到孵蛋器上有鸡蛋破壳，露出黄绒绒的小脑袋。

　　三年没见过活鸡，整得她都有些激动。

　　天气变化大，姜宁拿出来纸箱子，垫上层碎稻草，将破壳的小鸡放进去。

　　没有鸡饲料，用破壁机将玉米跟小麦混合打碎，兑了点水搅拌好放进纸箱子。

　　小鸡出生有点傻，唧唧唧叫着，好一会才过来啄食。

　　家里多了新物种，不仅狗子好奇老想用爪子扒拉，就连兔子也跑过来凑热闹。

　　两天左右，十只小鸡全部孵化出来。

　　对于刚出生的它们而言，一天四季的极端变化难以适应，才几天就没了3只。

　　豆豆每天都在悉心照料，见它们死了伤心到抹眼泪。

　　好在，鸭子破壳了。

　　没过两天，鹅蛋也破壳。

　　有了前面的经验，豆豆照顾得更用心，热了开风扇，冷了给箱子盖毛毯，有时还带着狗子给它们讲故事，“从前有只乌鸦,它飞着飞着口渴了……”

　　姜宁哭笑不得，但也没抹杀她的天真。

　　秦牧雀跃惊讶，“我能摸摸它们吗？”

　　豆豆煞有介事，“可以，但要轻一点，别摸坏了。”

　　两人蹲在窝边，秦牧好奇的很，“我可以养它们吗？”

　　怕她不同意，他连忙补了句，“拿东西换跟你换。”

　　豆豆想了下，“可以，但得等它们长大了下蛋生的小鸡，才能给你养。”

　　“为什么？”

　　“现在太少了，我们家得把它们养大了下蛋吃。”

　　“好，那我等着。”

　　傍晚，秦川过来领儿子。

　　“这些天不少人拐着弯打听你跟霍兄弟，我都给你们编好了。”

　　他从来不过问两人身世，姜宁不禁好奇道，“都说了什么？”

　　“霍兄弟是京城来的军后代，你曾就职于外国雇佣兵团，是兵团的扛把子，杀人不见血的那种。”

　　姜宁失笑，“豆豆呢？”

　　秦川幽默道，“这个杀手不太冷。”

　　不过说归说，容家非但没有找茬，甚至还对业委会做出整改，将整个保安队全换了。

　　还通知他去缴物业费，以及做进出登记。

　　为了安全考虑，外来人员一律不准进出，有急事的业主可以出来接。

　　物业费一视同仁，不再搞特殊对待。

　　为了弥补上次失误，49幢50幢免三个月的物业费。

　　真是应了那句，拳头硬才是硬道理。

　　姜宁微微诧异，“那些人对容家没意见？”

　　“势不如人，有意见也得憋着，再说本来就是几个吃饱撑着的富太搞出来恶心人的，有人替她们擦屁股已经不错了。”

　　倒不是说男人没问题，但起码没搁在脸上。

　　不过都是千年的狐狸，秦川提醒道，“不过他们做事情更阴，做表面功夫也说不定，你们还是要小心些。”


第264章 草泥马
　　姜宁听进去了，但没放在心上。

　　不管谁来，一个垫背，二个赚了。

　　在家门口遛狗，保安巡逻队刚好路过，队长停下来打招呼，“姜小姐，你们家还没做业主信息登记，需要拍照录入电脑的，有空的话麻烦到岗亭来一趟。”

　　另外，他还给了岗亭值班的对讲机频道，业主需要帮助的，打开频道及时沟通就行。

　　态度不错，姜宁答应了。

　　前后截然不同的态度，霍翊深担心有猫腻，“我先去录资料，探探他们的底再说。”

　　姜宁没意见，“注意安全。”

　　一来一回不用15分钟，霍翊深却用了半个小时。

　　姜宁疑惑，“这么久？”

　　“手续很快办好，没察觉到他们有异样，我又绕着别墅走了一圈才回来的。”

　　暗中打量的有，但明显比之前收敛多了。

　　没有任何意外，50幢一战成名。

　　不止是人，连宠物也要录入系统。

　　霍翊深不放心姜宁单独带两只出去，“我陪你们。”

　　要照相，不忘给两只打扮漂亮点。

　　三人一狗出门，前往岗亭办出入手续。

　　刚到一半，迎面走来巡逻的保安队，队伍中突然有人惊讶发声，“霍教官，姜宁姐？”

　　巡逻队穿着统一的制服，显得格外有精神。

　　姜宁愣了下，“杨杰？”

　　杨伟民的儿子，以前是奥园的社员，没想到竟然会以这种方式见面。

　　杨杰请求出列，队长允了。

　　“你怎么在这里上班？”

　　杨杰高兴道：“不止我，还有好几个都是奥园过来的，他们跟我对班。”

　　得益于霍翊深的无私传授，他亲手带出来的学员身手都不差。

　　搬到新城后，暂时没找到适合的工作，杨杰本来想去应聘警局的治安巡逻员，无意中看到光明新城也在招聘，而且条件很诱人。

　　何队长分析，光明新城活少粮多，极昼安全有保障，建议他们可以试试。

　　总共面试上8个人，包吃包住不说，每个月还有10斤大米或面粉。

　　家里多少年没吃过米面了。

　　杨杰很珍惜来之不易的工作机会，尤其是能遇到霍教官跟姜宁。

　　姜宁问道，“何队长他们过得好吗？”

　　“还行，五六楼的新邻居挺好沟通，我们在天台安装了太阳能发电机，搭棚子种土豆跟蔬菜。

　　对了，市政相关部门来找何队长，让他进行政部门工作，每个月有交易币发，可以用来购买物资。

　　何队长本来都拒绝了，可市政的人来了好几次，他最终同意去上班，好像职务还不低。”

　　经过数轮天灾洗刷，相关部门的工作人员骤减，何天明确实是个人才，加上常年跟上面打交道，被挖掘出来并不奇怪。

　　像他这种心志坚定的人，值得造福更多的幸存者。

　　姜宁的敬佩之情油然而生。

　　简单聊了两句，杨杰跑步归队，姜宁前往岗亭。

　　新人新气象，这批人明显礼貌多了。

　　登记姓名房号，拍照牌存档，没几分钟就走完流程。

　　出来后，带着狗子散步。

　　绿化带开始种植小树苗，包括野花野草，让土地尽快恢复生机。

　　36幢名媛过生日，来了不少俊男靓女，举行热闹的宠物趴。

　　柯基，蝴蝶犬，波斯猫，英短，以及……羊驼。

　　可乐瞪大眼睛，跟发现新大陆似的，血脉觉醒的它有些不受控制。

　　不过，在霍翊深的抚摸下，它立即进入警犬状态——成熟稳定。

　　雄赳赳，气昂昂，大步往前走。

　　party玩的很嗨，尤其是容三少出场时，全场都在尖叫，谁知没有注意到羊驼走出院子。

　　姜宁走着走着，脸上突然多了东西。

　　湿湿的，温温的。

　　等意识到是什么时，她整个人都石化了。

　　紧接着，如小狗般嗷嗷的尖叫声响起。

　　狗子已经扑倒羊驼，咬住它的冒气腿儿撕扯起来……

　　霍翊深喊住，“可乐。”

　　狗子不听，咬住羊驼腿不放，鲜血很快渗出来。

　　姜宁连忙阻止，“可乐！”

　　可乐这才松口，但仍不解心中愤恨，抬腿滋了羊驼满头满脸。

　　Party被羊驼的惨叫中断，一群年轻男女走出来。

　　看清眼前一幕，众人连连惊声捂住嘴，“哦，My god！”

　　一个青春的女孩冲过来，拿包想要打狗子，“美美。”

　　狗子闪身避开，冲着她露出獠牙，腿儿！

　　姜宁再次制止，“可乐，回来。”

　　可乐这才回到铲屎官身边，可眼里的警惕却丝毫不减。

　　女孩子冲着姜宁张口就骂，“你有病啊，遛狗不牵狗绳，放任它咬伤我家美美。

　　我家美美血统珍贵，飘洋过海的外国宠物，不是你们这种贱民养得起的，它的命不知你们珍贵多少倍！”

　　见姜宁身穿普通运动服，她更是口不择言，“美美要是有事，你们全家都不够偿命……”

　　爱宠被咬出血，心痛如刀绞的她上来对着姜宁就是一巴掌，“什么样的主子养什么样的狗，你们赔得起吗？”

　　霍翊深伸手去拦，可是姜宁比他更快，不等她打过来，反手一巴掌揍过去。

　　女孩子始料不及，被重重一巴掌煽倒在地，“啊！”

　　“首先我牵了狗绳，你没看到是自己眼瞎；其次是你的羊驼先冲我吐口水，我的狗才咬它的。”

　　姜宁冷眼盯着她，“你家羊驼这么高贵，怎么不系在脖子上拴着，让它随便冲人吐口水？我命再贱，也没有你廉价。”

　　羊驼吐口水，属于动物应激反应。

　　而狗子保护主人是天性，但确实防卫过度了。

　　这事没有绝对的对与错，两家相互体谅说开就行，姜宁甚至可以赔医药费。

　　好家伙，上来不分青红皂白就人身攻击，嚣张到动手打人。

　　不给尝尝嘴巴子的厉害，都有点对不住她了。

　　末世三年了，还玩谁比谁高贵这套？谁吃呢！

　　女孩狼狈爬起来，嘴里仍在叫嚣，“你有什么证据，说美美朝你吐口水了？”

　　姜宁瞬间来火，揪住她的衣领拖起来，用手擦了把脸，然后往她嘴巴抹去，“要证据是吧？你好好闻闻！”

　　羊驼的口水不单是口水，而是掺杂了胃中的草料、唾液的混合物，这种口水的味道非常大。

　　异味直呛鼻腔，女孩瞬间干呕。

　　刚要推开她，可等姜宁看清她的五官时，不由怔愣住了。

　　这张脸有点熟悉，好像在哪里见过。


第265章 这么嚣张？
　　姜宁这一愣，让名媛跟公子哥反应过来，见自己圈子的人被欺负，纷纷声援道：“你怎么动手打人呢？”

　　有人跑过来，扶起女孩关心道：“妍菲，你没事吧？”

　　当陈妍菲看清姜宁的五官时，同样怔愣了。

　　早前她们提起，说小区有个女人长得跟她挺像，她并没有往心里去，毕竟末世前整容的人大把，尤其是那些网红，站一块都认不出来谁是谁。

　　她还以为别人夸张了，没想到居然是真的。

　　不敢说一模一样，但起码有五成相似，只是她比自己更高挑，眼神冷漠凌厉。

　　面对名媛团的颐指气使，姜宁冷声道：“你们眼瞎，没看到是她先动手的？”

　　“她又不是故意的，你下手也太狠了吧？再说是你的狗把羊驼咬成重伤的。”

　　“所以，我活该被羊驼吐口水？”

　　陈妍菲解释，“羊驼又不是故意，吐口水是它的本能。”

　　“末世三年，我的本能是杀人，我现在要是把你宰了也不是故意的，所以我想宰你就宰你？”

　　陈妍菲咬死不认，“你简直无理取闹，谁看到羊驼吐你口水了？羊驼不会无缘无故向你吐口水，它在感知到危险才会这样，肯定是你先威胁它了。”

　　“对，报警，竟然还敢打人。”众人纷纷起哄，“把她抓起来！”

　　瞧把这群人能耐的，姜宁怒极而笑，“好啊，你们赶紧报警，我等着。”

　　“保安，保安。”看到巡逻队的，有人连忙招呼，气焰嚣张道：“她恶意打人，快抓起来送到警局。”

　　巡逻队过来，看到局面有些乱，俨然成了两派阵营。

　　都是业主，哪边都得罪不起，保安队长脑子很灵活，“这是业主内部矛盾，你们先和平解决，实在不行我们再让警察过来处理。”

　　上一批怎么被炒掉的，保安队长心知肚明，而且杨杰刚好在队里，所以他对50幢的来历稍有了解。

　　再说，他们是容家安排招进来的，既然容家没有发话，最好还是保持公正。

　　见保安不配合，顿时有人嚷起来，“什么意思？我们交那么物业费养着你们，你们就是这样敷衍业主的？”

　　“各位稍安毋躁，有事坐下来慢慢解决……”

　　有个公子哥走出来，对着保安队长就是一巴掌，“解决个屁，我看你们就是吃软怕硬的怂包，养条看门狗都比你们强。”

　　他们不敢对50幢动手，打保安却再简单不过。

　　这帮人为了粮食，别说挨巴掌了，就是让他们跪在地上学狗爬，都不带犹豫的。

　　果不其然，挨巴掌的保安队长敢怒不敢言，生生挨了一巴掌。

　　“干嘛呢？”慵懒散漫的声音响起，“这么热闹也不叫我？”

　　听到声音，众人纷纷让出一条道，“三少。”

　　有谄媚的立即解释，“三少，对面那女人嚣张把妍菲打了。”

　　陈妍菲顿时觉得委屈，声音娇嗔起来，“三少，她分明就是故意刁难，冲着我们找茬报复的。”

　　姜宁冷眼打过去，虽然一码归一码，可想到空间放着的三辆超级越野车，以及被空间吞掉的价值八千万粉钻，在对上容三少的目光时，竟然莫名有些心虚。

　　不过她掩饰得极好，一闪即逝。

　　“是吗？”容三少嘴角扬起笑意，双手插在裤兜里，“这么嚣张？”

　　陈妍菲的闺蜜附和，“对啊，我们亲眼看到的。”

　　不少人跟着站队，“没错，就是她故意袭击羊驼，再让恶狗攻击挑事，这分明就是故意找茬。”

　　一个两个，到最后所有人都站队陈妍菲，态度逐渐嚣张。

　　真是反了臭要饭的了，真以为上次揍了保安，就能在小区胡作非为？当他们都是死的吗！

　　就算他们能忍，容家能咽得下这口气？

　　容三少笑笑，目光落在姜宁身上。

　　姜宁等着他放招，谁知他转头望向陈妍菲等人，“可是，我亲眼看见你的羊驼先冲她吐口水。”

　　此话一出，众人脸色都变了。

　　他们万万没有想到，向来仗着家世傲慢无礼的容三少，竟然会向着外人。

　　有病吧，他们才是一拨的，他竟然跟臭要饭的为伍？

　　容三少望着陈妍菲，“你明知羊驼会吐口水，带出来就该看管好。不管好，挨揍不很应该么？”

　　陈妍菲脸红的，恨不得挖个地洞钻下去。

　　她没有想到，三少从基地的回来，居然跟变了个人似的。

　　姜宁同样意外，要知道她可是在他汽改俱乐部打过暑假工的，就是个嚣张的二世祖，现在倒是……活久见！

　　或许，恶趣味也说不定。

　　他本来就喜怒无常。

　　陈妍菲从来没这么丢脸上，感觉自己的尊严被人扔到地上踩。

　　一时间眼泪涟涟，捂着脸跑回家，连受伤的羊驼都不要了。

　　倒是名媛跟公子哥们反应神速，对，是妍菲没有栓绳，我们看走眼了，抱歉。”

　　他们的道歉，不是向着姜宁的，而是奔着容三少。

　　容三少挥挥手，纷纷返回庭院继续趴体。

　　一场闹剧，就这样结束。

　　姜宁没说话，转身带着狗子离开。

　　“等等。”容三少叫住，从容走过来向人伸手，“姜小姐，我家的枪该还回来了吧？”

　　姜宁明知故问，“什么枪？”

　　“你从保镖手里夺走的枪。”

　　姜宁纠正他，“我从地上捡的。”

　　“不管哪捡的，都是我家的没跑。”

　　姜宁不缺枪，更不想跟容家打交道，于是伸手从兜里掏了出来。

　　不过，她还是留了个心眼，将子弹给卸了，只归还空枪。

　　二代脾气阴晴不定，指不定拿过枪给她几梭子呢？

　　容三少拿过空枪晃了晃，笑得意味深长，“保镖还得感激你的不杀之恩。”

　　姜宁回敬同样的笑容，“人不犯我，我不犯人。”

　　刚走没两步，谁知容三少再次开口，“我怎么觉得你有点熟悉，好像在哪里的见过？”


第266章 强弩之末
　　何止见过，姜宁以前在汽改俱乐部还挨过他的刁难。

　　拽得二五八万似的，要不是为了拍视频素材赚流量，她才不愿意忍气吞声。

　　姜宁微笑，“三少，你是要泡我吗？”

　　啊？这倒把容三少整不会了。

　　没错，她是长得挺漂亮，也够有个性，在灰朴朴的末世像株带刺的瑰丽红玫瑰。

　　但是搞清楚好吧，他虽然喜欢有挑战的，但也并非生冷不忌。

　　别人看他风流多情阅女无数，但自从花八千万买下粉钻，他就打算收心不玩了，结果女朋友在天灾中失踪了。

　　说起来，他已经很久没有碰过女人了。

　　“抱歉，我已经有老公了。”姜宁挽着霍翊深的手，“而且，都末世三年了，你搭讪的方式真的很low，麻烦下次改进一次。

　　我对你不感兴趣，以后拜托离我远点行吧？”

　　软萌妹子跳出来，小脸蛋气呼呼的，“嫂嫂是我哥哥的，你是坏人！”

　　“汪！”狗子龇牙，凶相毕露的眼睛恨不得撕碎他，冒气的腿儿！

　　被杀气包围的容三少，“……”

　　不是，一个个都有病吧！

　　哪只眼睛看出他对她有兴趣了？

　　等他反过神过来，姜宁一行人早走远了。

　　等等，耍他呢！

　　回头，保安队还在。

　　容三少深呼吸，将心底的脾气压下，对着保安队长道：“你们谁了解50幢的情况？”

　　别看保护的是全小区安全，可保安队长知道谁才是真正的甲方爸爸，“杨杰出列。”

　　于是，杨杰被留了下来。

　　容三少很满意保安队长的表现，看着他脸上的巴掌印微笑道，“今天的事委屈你了，等会去领5斤粮食。”

　　“谢三少。”

　　巡逻队走后，容三少点了根烟抽起来，“你认识50幢的？”

　　“是。”

　　“怎么认识的？”容三少瞬间来了兴趣，“他们什么来路？”

　　“他们极热时来奥园租房，具体什么来路不清楚，但是懂得拳脚功夫，并以传授我们为由，换得独幢的居住权。

　　霍教官除了上课之外，从来不跟我们接触。”

　　“霍教官？”容三少眯眼，“他是当兵的？”

　　“不清楚，但是教过军体拳，我们都喊他教官。我们但凡问课业以外的，他一律不作回答，久了我们也就不问了。”

　　容三少社会打滚多年，前几年或许浪荡不羁，但末世却被狠教做人。

　　现在的他一眼就能看出来，眼前的小伙子在撒谎，起码有所隐瞒。

　　50幢，还真有点意思。

　　容三少没有为难他，挥挥手走了。

　　杨杰搓搓手，不禁松了口气。

　　富人区的三观……真是让人稀碎，他不明白这些人为何要刁难姜姐？

　　幸好何队长叮嘱过，以后不管有谁问起，都不能过多提及霍教官跟姜姐的事，尤其是他们为了保护奥园所做过的事，一定要烂在肚子里。

　　以前不懂为什么英雄不爱留名？现在才知道，原来这个世界这么复杂。

　　容三少刚要走，却被院子里的男女叫住，“三少，我们继续玩。”

　　“不了，你们尽兴。”

　　容三少叼着烟，潇洒离开。

　　今天本来就是捧三少的，结果人家压根没兴趣，加上发生陈妍菲的事，二代们的兴趣顿时消失殆尽，一个个跟瘪了气的皮球般。

　　50幢到底什么来历？连容三少都得捧着他们。

　　回到家，姜宁有些出神，不自觉浮出陈妍菲的脸，心里变得有点燥。

　　霍翊深给她冲了杯热茶，“担心容三少找麻烦？”

　　姜宁摇头，车放在空间，只要不拿出来就没人知道。

　　“因为养羊驼的那个女人？”

　　姜宁仍然摇头，没说话。

　　霍翊深在她旁边坐下，“阿宁，不管将来发生什么，咱们不惹事但也不怕事。”

　　姜宁靠着他的肩膀，闭眼休息。

　　她的手有点凉，霍翊深给捂着。

　　其实他大概猜到她的糟糕心情，但既然她不愿意说，他不会刻意去问。

　　纸包不住火，秦川用对讲机联系，“姜宁你没事吧？”

　　拉上窗帘睡一觉，醒来什么事都没有。

　　姜宁心情恢复如初，“谢秦哥关心，我没事。”

　　今天这一遭，无疑再次把小区的富人得罪了，以后的对立将更明显。

　　姜宁不打无准备的仗，“小区养羊驼那家，你知道是什么来路吗？”

　　小区人不少，二道贩子也不全都认识，但说到羊驼就让人印象深刻了。

　　“那是陈家，做家电致富的，你还记得极热的淡水跟冰块吧？就是陈家买走的，说是给女儿办个成年的泳池趴体。”

　　泳池趴体？姜宁哪能不记得，当时要不是为了扩张空间，这笔交易根本不可能做。

　　看来，陈家还是挺有实力的。

　　“强弩之末。”秦川看人厉害，对姜宁没有隐瞒，“末世之后，陈家逐渐没落，之所以在极热砸钱办泳池趴体，完全就是打肿脸充胖子做秀，想给女儿找门好亲事。”

　　给陈妍菲找亲事？姜宁下意识想到她冲着容三少矫揉造作的模样。

　　确实是只好金龟。

　　钓了，好像又没钓稳。

　　姜宁想继续问陈家，可最终还是没有问出口。

　　接下来一段时间，她没有再出门。

　　空间的草药绝大部分都种活了，该扦插的扦插，该分苗的分苗，该收获的收获。

　　姜宁忙碌起来，后院的玻璃房划成两块，一块养鸡鸭鹅兔，一块种植蔬菜粮食。

　　外头的由兄妹俩打理，狗子经常在旁边添乱，秦牧不时会过来帮忙。

　　见他喜欢小动物，姜宁还送了对兔子，“要好好养，不懂就问豆豆。”

　　秦牧高兴坏了，“谢谢姐姐。”

　　天台的玻璃棚用来种植草药，到处堆满花花草。

　　姜宁盘算着，等它们长的再壮一点，可以试着移到院子里，看能否经受得住极端气候，再跟空间的药性作对比，看是否存在变异。

　　中午吃饭，一则消息引人注意……


第267章 两车相撞
　　粤城的中医药研究院来凤城招聘，有兴趣及一定基础的可以去报名。

　　自天灾至今，医生的数量骤减，尤其是西医科的，要么死于天灾人祸，要么因缺乏药物或设备，文明几乎消失殆尽。

　　幸存者一旦得病，要么硬扛要么等死。

　　迫于时局，中医不得不扛起大旗，借着相对平缓的天灾，不仅要尽可能保护中草药，同时要培养新的人才梯队。

　　说是平缓，其实同样愈发恶劣，最高温度已达45度，最冷可达零下15度。

　　幸亏房子做了保暖措施，加上有恒温衣护体，否则时而身处火炉，时而身处冰窖，就问谁受得了？

　　外面很多人都生病了，能熬的就熬，熬不住的消失。

　　有亲人的，知道你曾经来到过这个世界；没有亲人的，只能等着被收尸队发现。

　　家里有纸箱泡沫，否则浑身长毛的鸡鸭鹅也顶不住，倒是兔兔们习惯了，哪天要心情好还愿意去捂鸡鸭鹅。

　　它们被狗哥捂过，现在又去捂别的崽子，或许这就是爱的传承。

　　总之，崽子们都爱跟在兔兔屁股后面。

　　霍翊深开口问，“你想去应聘？”

　　姜宁点头，别看这几年都在自学，但中医博大精深，很多精粹不是靠书本或视频能学到，更多是靠前辈的传承，以及从无数的经验中积累提取。

　　最重要的是，只有参与进去，或许才能找机会让因雾霾引发的肝肺病早日研究出药方。

　　她真的不想把肺咳出来。

　　反正闲着也是闲着，就目前来而言，小区还是相对比较安全的，姜宁突发奇想，“要不你跟豆豆也去？”

　　天灾疯狂，谁也不知还能在一起多久，万一以后分开了，他们懂医药知识，也能走得更远不是？

　　霍翊深没意见，豆豆更是勤奋好学的。

　　“汪！”

　　虽然狗子把自己当人，但这个恐怕真的不行。

　　三人外出，把狗子寄养在秦川家，可把小牧高兴坏了，“豆豆，我等你回来，记得教我翻跟斗。”

　　没错，内向的他不仅学会了种菜养小动物，在爸爸鼓励下，想进一步挑战自己。

　　姜宁开着车，刚要拐弯出门，谁知突然一辆车从侧边猛地冲出来。

　　“砰”一声巨响，两车重重相撞。

　　那一瞬间，姜宁下意识打方向盘，可还是来不及避开。

　　幸好三人系了安全带，但身体还是差点被冲飞出去。

　　天旋地转，耳朵嗡嗡作响。

　　好在悍马改装过，车身钢板跟玻璃都是防弹级别的，否则后果不堪设想。

　　肺腑被勒得生疼，姜宁的额头差点撞在方向盘上，还是霍翊深眼疾手快托了把。

　　妹妹坐在后排，霍翊深连忙问道：“豆豆没事吧？”

　　豆豆受惊，但好在有安全带的保护，“哥哥我没事。”

　　看清是谁撞的，姜宁瞬间火气十足。

　　迈巴赫越野，是容三少的车。

　　二话不说，姜宁开始倒车，“坐稳了。”

　　说完，猛地一踩油门，朝着迈巴赫越野重重撞过去。

　　“砰”巨响，迈巴赫越野被撞出好几米。

　　两连撞发出尖锐的声响，很快将容家保镖跟巡逻的保安吸引过来。

　　保镖看到悍马撞向迈巴赫，毫不犹豫拔枪指向姜宁，“住手。”

　　霍翊深拿出炸包，以及打火机。

　　保镖看到，连忙后退。

　　姜宁倒车，再次撞向迈巴赫，撞得容三少脸色发青，狼狈从车里爬出来。

　　他前脚刚爬出来，姜宁后脚将马力踩到底，瞬间将迈巴赫顶飞出去，直接来了个空中转身再侧翻。

　　别看迈巴赫是世界级豪车，可是悍马才是越野界的王者，末世最佳战车。

　　更何况霍翊深将它武装到牙齿，前车安装了坚固的防撞栏。

　　尽管迈巴赫也改装过，但车的越野性能远不能跟悍马比。

　　它撞过来的时候，姜宁打方向盘避开了些，导致迈巴赫车头一侧撞到石头上，接着又被平头哥附体的姜宁连撞三次。

　　在没有高级汽改俱乐部的末世，这车基本就报废了。

　　容三少推开保镖的阻拦，捂着要爆浆的脑袋，砰砰捶着悍马的玻璃窗，“开门！”

　　姜宁将车窗降下一条缝。

　　“我说姐，你是不是有病！”容三少昏昏沉沉，对着姜宁发飙道：“我车有问题，不小心才别到你的车，你至于将我往死里怼吗？”

　　刚才在车里，隔着玻璃窗，他看到了姜宁眼中的杀气。

　　这女人真的起了杀心，狠劲丝毫不亚于基地附近的亡命之徒。

　　那一刻，他的心颤抖了。

　　姜宁冷眼盯着他，“堂堂容家三少，汽改俱乐部老板，玩车中的高手，论车技谁敢跟你比？

　　车有没有问题，你上手就知道，别找蹩脚的理由。

　　对于你来说，我们的命或许不如草芥，可以随你们戏耍作弄；但对我来说，不管你家族多富有多牛气哄哄，只要敢拿我的命开玩笑，我就敢跟你们死过。

　　反正只有一条命，不怕死就尽管来！”

　　今天三人平安无事并非运气好，而是悍马被武装到牙齿。

　　如果只是普通车辆，只怕早就被迈巴赫撞成废铁，哪怕没当场死亡也会身受重伤。

　　真要受伤，这帮人会救她吗？

　　其实姜宁心里清楚，容三少只是试探。

　　但那又怎么样？因为他是首富之子，想试探谁就试探谁，丝毫不用考虑是否会造成他人死亡。

　　在他眼中，不过是三条人命而已，跟蝼蚁压根没有区别。

　　既然他不把别人的性命当回事，那就得承担相对应的后果！

　　容三少被呛了下，“这位姐，我这人向来热爱和平，你别把我想得这么黑心，真的只是车坏了失灵……”

　　“少废话。”姜宁冷言打断，“我今天把话撂在这里，我房子在这里，我在这里生活，你们谁要看我不顺眼，尽管放马过来，反正我就是滥命一条，来一个不亏，来两个赚了，要死一块死，看谁能站着活到最后！”

　　容三少无语，“你是不是有被迫害妄想症？”

　　“你现在往我车面前站着，看我敢不敢撞过去！”

　　容三少喉咙一紧，好像……有点……不敢。

　　不过，还是把腰板站得挺直，甚至撂下狠话，“发生车祸本该我负全责，但你恶意揣测，并蓄意报复，我告诉你这事没完，等着！”

　　“不用等，现在就可以。”姜宁拿出一只手雷，笑问道：“你说，打算让我怎么个死法？”

　　一个拿炸包，一个拿手雷，容三少能怎么说？

　　疯子，她就是个疯子。

　　一时间，听到动静的人都过来围观，众目睽睽下的容三少下不来台。

　　保安队长出来解围，“姜小姐，真的是场误会，三少的车昨天就坏了，今天是要开出去修的，没想到意外发生碰撞了。

　　既然误会都发生了，要不坐下来好好谈？”

　　坐下来谈，她还有命吗？


第268章 你是不是有病？
　　姜宁挺想不明白，她不过只是买了幢房子，怎么就成了这么多人的眼中钉？

　　不过，事情总得见好就收，她终于松了口，“既然是误会，我这次既往不咎，但下次就没这么好说话了。”

　　说完，油门踩到底，悍马狂飙出去。

　　容三少吃了满嘴尾气，差点没原地爆炸。

　　次奥，他的最后一辆超级越野，就这样成了一堆废铁！

　　卖妈批滴！

　　离开小区，姜宁不解道：“你说，容三少想干什么？”

　　霍翊深无法理解富二代的思维，好一会才开口，“他上次不顾同伴脸面替你说话，这次故意开车撞上来，估计是想找理由接近。”

　　姜宁也想不通，鬼知道富二代的脑子是什么做的。

　　“你说，他是不是知道点什么，所以才故意接近？”

　　她指的是那三辆车，或者空间秘密。

　　或许，他通过杨杰追查到奥园的事，甚至再往前推。

　　容家光凭惊人财富，还能在末世三年活得光鲜亮丽，甚至让凤城市政请回来搞经济发展，就不是头脑简单的人。

　　何况再相见，姜宁哪能看不出来，容三少变了。

　　霍翊深神情严肃，“不管他想干什么，我们时刻保持警惕就是。”

　　新建的学校还没对外招生，经过上级的沟通，暂借给中医药研究院使用，用来招聘以及草药种植分处理点。

　　姜宁开车进来时，已经聚集了很多面试及打听的人。

　　很多底层幸存者没药，想着能学点医术或搞点草药种，也是很划算的事。

　　可惜，不但要求有基础知识，而且只包一顿工作餐，而且没有工资粮。

　　这不是用爱发电么，他们肚子还填不饱呢。

　　得知情况，很多人郁闷离开。

　　中医药研究院的人同样郁闷，没有经费万事起步难，他们也想招人发工资，可是极昼天气恶劣，想要培植草药得花费大精力。

　　光是室内恒温种植，就花光了所有经费，他们同样在为爱发电，只为传承数千年的文明。

　　“马老师，我们这次会不会无功而返？”

　　有学生郁闷道，“我们上次带回来的草药，跟呵护宝贝似的，可还是死了一半，剩下的长得也不咋地。”

　　马光年内心沉重，但仍然安慰道：“慢慢来，会好起来的。”

　　悍马太显眼，刚进校门就吸引所有人注意。

　　马光年刚觉得车好像有些熟悉，只见霍翊深跟姜宁从车上下来，顿时喜出望外，“霍同志，姜同志，你们怎么来了？”

　　“我们刚好住附近，又对草药种植很感兴趣，所以过来看看。”

　　上次采药有聊过，姜宁是医学院的学生，马光年对她印象很深刻，“你是来应聘的？”

　　天天坐班，蹲着种草药是不可能，姜宁今天来主要是想打通关系，以后能有理由跟马光年交往，“马老师，其实是这样的，我们想在草药这块谋条生路，但不是很擅长种植，所以想来拜师学点经验。”

　　以种植售卖草药为生？

　　马光年顿时来了兴趣，“你们上次采回去的药苗，种得怎么样？”

　　姜宁谦虚，“还行，七八成都种活了。”

　　工作人员吃惊，自己细心呵护都只活了一半，他们是怎么做到的？

　　面对疑惑，姜宁也没藏着掖着，“我们盖了一座玻璃棚，室内的气温变化没那么大，天实在太冷就烧点碳火。”

　　看出来了，末世能开悍马的，家里条件都不差。

　　哪像他们，明明是中医药研究院，想建座玻璃棚却难如登天。

　　倒不是说相关部门不支持，而是地震后玻璃实在珍贵，哪怕有也先紧着粮食种植，优先确保幸存者的口粮。

　　研究院已经有一座玻璃棚，想新建压根无法审批。

　　一座玻璃棚，根本种不了多少草药，更别说大规模生产。

　　姜宁的话给了马光年新的启发，研究院建不起，不代表其他人建不起。

　　末世三年，手里还捏着药的人，无疑掌握着别人的性命。

　　哪怕再贵都有人愿意买，如果公家无法大规模栽培，为何不鼓励私人栽培？

　　无论传承或是利民，对社会都是大益处的。

　　尤其得知姜宁有一百多平米的玻璃棚，马光年的心动了。

　　一个不想坐班，一个没有玻璃棚，简直就是天作之合。

　　马光年伸出橄榄枝，“我们可以教你科学种植，中医基础学，针灸，穴位按摩，以及相关医学，但你们种植出来的药材，需要分给我们两成。

　　如果需要我们提供药苗，则需多分我们一成，你们觉得怎么样？”

　　姜宁佯装跟霍翊深商量，考虑了一会才答应，“可以，药苗我们自己想办法。”

　　双方一拍即合，当场就签合同。

　　马光年给两人规划种植的品种，“一天四季，天气变化无常，最容易着凉感冒，轻则发烧，重则引发肺部感染，现在这类药是最缺的。”

　　他写下接近三十种草药，都是可以搭配治病的，“你们按单子找药苗，培育过程有任何问题可以随时来驻点找工作人员。”

　　商议没问题，他把每种药最佳种植方法及生长环境写清楚，又考验了三人的医术水平。

　　兄妹几乎不懂，但胜在姜宁有基础又自学几年，一拖二先学入门级的基础。

　　这个好办法，姜宁的医书还在。

　　话说容家那头，容三少黑着脸回到别墅，管家连忙让人去请私人医生。

　　甩掉拖鞋，容三少气呼呼坐沙发上，“死不了，不用请。”

　　小区发生的事，别想瞒过容老爷，他很快就从外面回来。

　　见儿子额头有撞伤，按捺着脾气问道，“怎么回事？”

　　“我开车把50幢的车撞了。”

　　“你想干什么？”要不是亲生的，容老爷早拿杯子砸过去了。

　　还没查清50幢的底线，他先是帮50幢的人说话，将小区的人得罪了大半，那些人只是看在容家面子上，不敢有明面有意见而已。

　　倒也罢了，一帮只会吃喝玩乐的二代三代，仗着祖荫活得光鲜亮丽，不知外面的残酷，跟他们凑堆玩只会降低智商。

　　这点他倒是赞同儿子的。

　　可是，他反手就把50幢的开车撞了算怎么回事？

　　“你脑子是不是有病？人家敢打伤保镖，摆明就是个不要命的，现在连炸包跟手雷都拿出来了，你头那么铁怎么不敢上了？”


第269章 这种人就是欠收拾
　　容三少被撞得头晕，被亲爹一骂痛得更厉害，不禁郁闷道：“爸，我不是想摸摸他们的底么。”

　　“摸？”容老爷差点没拿拐杖敲他脑壳，“你厉害，拿命去摸。”

　　骂归骂，50幢确实太放肆，居然敢连撞数次，将容家的迈巴赫撞翻，甚至拿出炸包跟手雷。

　　怎么，真当容家是面团？想怎么捏就怎么捏！

　　容老爷气不过，让管家将警察局长请过来。

　　这种人实在太危险，绝对不能留在小区。

　　“爸，这事我自己解决，你别叫警察……”

　　“你解决个屁！”容老爷忍无可忍，直接一拐棍过去，“闯得祸还不够多吗？哪天怎么死都不知道！”

　　要不是亲生的，早就扔出去了。

　　容家地位摆在那，凌局很快就被请了过来。

　　他没急着进容家，而是先勘验被撞坏的迈巴赫，再听从目击者的讲述，不管是保安还是围观的富人及家眷，口供出奇的一致。

　　50幢住着一窝极端分子。

　　有炸包，手雷，空手夺枪，以三敌二十，一个不爽就赏人嘴巴子，听着确实很黑恶。

　　进了容家，凌局问当事人容三少，“容少爷，能讲讲事发经过吗？”

　　容三少没想到事搞这么大，他确实对50幢很感兴趣，却又找不到合适的接近理由，这不手段相对极端了点。

　　只是他怎么也没想到，姜宁的反应会更极端。

　　“其实，我的车没坏。”再三斟酌，他还是说了实话。

　　容老爷的脸色当即变了。

　　凌局什么人啊，一眼就明白过来，这里面有内情。

　　对于容三少，凌局哪能不知底细，在末世前简直不要太熟悉，凤城首富的儿子，专门闯祸的浪荡公子哥。

　　要不是身上穿着制服，他还真想说一句，终于遇到能收拾他的人了。

　　多收拾，往死里收拾，这种人就是欠收拾！

　　凌局对50幢挺好奇的，以一己之力对抗全小区，赤果果拿出危险品，甚至丝毫不给容家台阶下。

　　够勇。

　　50幢的人还没回来，凌局开口问道：“有他们的照片吗？”

　　当然有，保安室有录档。

　　凌局盯着照片仔细打量，眼熟得很啊。

　　“他们是不是还有条马犬，长得极壮实漂亮？”

　　“对，确实有条狗，前段时间还差点把另一户人家的羊驼咬死了。”

　　见凌局盯着照片出神，老半天没有反应，容老爷感觉有些不对劲，“凌局，这帮人是不是有什么问题？”

　　问题肯定有，但怎么说呢？

　　凌局在脑子里反复斟酌。

　　第一次见面，是在公审现场。

　　第二次见面，是在青钢基地，还给他留了不少礼物。

　　虽然没有亲眼见到，但根据幸存者的口供，一条能扛炸包爬树的狗子，他实在想不出还有第二条。

　　第三次见面，何天明掩饰得极好，但不是小区所有的人都有他处变不惊的心态，凌局甚至都不用开口问，光知道有条狗就行了。

　　现在，他们又来到光明新城。

　　怎么说呢，凌局总有种感觉，第一次见面或许并不是公审现场，应该在更早以前，譬如……丽安豪庭的屠龙社。

　　当然，这一切只是他的推测。

　　如果推测没有错，他们还真是挺有意思的。

　　凌局过了几遍脑子，徐徐开口道：“容老爷，可否借一步说话。”

　　容老爷错愕，连忙让儿子及所有人离开。

　　清完场，他慎重道：“凌局，请讲。”

　　凌局组织了下措辞，“这两个人呢，身份确实有点特殊，至于特殊在哪，我现在不方便跟你解释。”

　　顿了下语气，他继续道：“这么说吧，一年前端掉两个涉黑的私人基地，你知道吗？”

　　“有所耳闻。”警方一天之内，直接将两个涉黑基地端了。

　　“半年前，临时建立的安置营动乱，三百多名难民试图打劫奥园居民，结果他们非但零伤亡，反而将难民震退，这事你知道吗？”

　　容家重返凤城，自是要打听一切，容老爷知道，但不知内情究竟如何。

　　“越是末世，越是要平等待人，相互尊重理解，只要你们做得到，相信光明新城不会出事的。”

　　话不能说透，凌局点到为止，起身道：“案子我们会继续查，有最新进展会第一时间告诉你们。”

　　容老爷神情变了，亲自送他出门，“让凌局你费心了，这次是犬子惹出来的乌龙事，我一定会好好教训他。”

　　“案子不宜张扬，在没出结果之前，希望你们能保密。”

　　凌局再次提醒，“另外，天灾无情人有义，我希望光明新城能跟市政齐心协力，共建凤城新一轮的繁荣。”

　　而不是将精力放在钩心斗角上。

　　容老爷一生纵横商海，哪能听不懂他明里暗里的话，“凌局说得是。”

　　也就是天灾，否则还真轮不到警察局长给容家脸色看。

　　前脚送走凌局，容老爷后脚就将儿子叫到跟前。

　　二话不说，咖啡杯砸过去。

　　容三少赶紧躲开，“爸，又怎么了？”

　　容老爷怒不可遏，“你要不想死，以后离50幢远一点！”

　　“怎么了？”容三少好奇道，“他们身份很特殊？”

　　容老爷不信这个嘴没长毛的儿子，能让警察局长开口力保的人，势力绝对不容小觑，怪不得行事如此狂妄。

　　他警告儿子，“别把老子的话当耳朵风，再让我看见你往他们跟前凑，看不我打断你的腿！”

　　……

　　出来后，凌局没急着走，而是让车停在小区门口。

　　约莫半个小时后，一辆悍马徐徐出现，当事人出现了。

　　看到警车，霍翊深将车速放慢，“要停吗？”

　　“停吧。”该来的总归要来，躲不过去的。

　　于是，悍马停在警车旁边，车窗缓缓降下。

　　凌局下车，前后打量着悍马，微笑道：“这车真不错，天灾前改装的？”


第270章 我被你吸引了
　　对面凌局的提问，霍翊深如实道，“天灾前后都有改过。”

　　“质量真好，将迈巴赫撞成那样，你的车居然丝毫无损，改装花了不少钱吧？”

　　“没花多少钱，都是自己瞎弄的。”

　　凌局打量着两人，“今天发生的事能说说吗？”

　　姜宁面色从容，“冰冻三尺，非一日之寒。”

　　女人擅长嘴炮，她将小区富人抱团挤兑的事如实道出，再到容三少开车撞过来，足足讲了一个小时都不止。

　　疲倦的凌局差点没睡着，强忍着没打哈欠。

　　“据目击者的口供，说你们一个拿炸包，一个拿手雷，这些可都是法律禁止的。”

　　“没有的事。”姜宁眼都不眨，“他们就是故意整我们，你要不信可以随便搜。”

　　凌局还真搜，让手下的警员仔细检查车辆。

　　然后，他的目光落在怯生生的小女孩身上，“小朋友，你们确定没有拿炸包跟手雷吗？”

　　豆豆害怕地躲在霍翊深身后，露出半颗脑袋道：“警察叔叔，我们没有，他们都是坏人，拦着不让我们进小区，羊驼还冲我们吐口水，我身上好疼啊，被车带子弄的。”

　　真没撒谎，豆豆稚嫩的肩膀被勒伤。

　　翻遍车内外，压根没有。

　　凌局目光深邃而凌厉，“可以去你们住的地方看看吗？”

　　姜宁落落大方，“可以。”

　　全家出门，她把不该出现在的东西都收进空间了。

　　刚要上车，对讲机响起声音，“凌局，新城西区发生命案，死了六七个人。”

　　凌局神情遗憾，“今天先这样，警局晚点会联系你们。”

　　警车离开，凌局坐在后排闭目养神，“找两个身手厉害的混进保安队，日常监控50幢，不要打草惊蛇，有事及时向我汇报。”

　　望着远去的警车，姜宁跟霍翊深没有说话，开着悍马回家。

　　听到自家的汽车声，狗子在隔壁扒着大门。

　　大门打开，狗子朝姜宁扑过来，“呜呜呜……”

　　将车开进车库，霍翊深里外检查一遍，确定没有任何异样才锁门。

　　“你担心他们装了监听设备？”

　　“小心点准没错。”普通人没有，但不代表警局没有。

　　进屋，锁门。

　　姜宁问道，“你说凌局为何半途而废？”

　　有容家人施压，他们应该对这事上心尽力才对。

　　霍翊深若有所思，“凌局他应该将我们认出来了。”

　　不是脸熟，而是有可能猜到青钢基地的事。

　　上辈子，霍翊深跟他共过事，是个很睿智，有勇有谋却又心胸宽广之人，很多事能顺应时势变化。

　　前后太多漏洞，他没有理由查不到，哪怕猜不到姜宁有空间，但凭他的本事想找到两人并不难。

　　霍翊深没说实话，只是为了宽她的心。

　　对于基地发生的事，凌局没发散警力深入调查，显然有自己的想法，包括今天的事。

　　但不管怎么说，不能掉以轻心。

　　“阿宁，你如果觉得这里住得不舒心，我们可以另外找地方。”

　　“我觉得很舒心。”姜宁从来没将那些人放在心上，“你跟豆豆不想住这里？”

　　住处很好找，但到哪都会有烦心事。

　　警局对面还有2套房，随时都可以搬过去，但有人的地方就有是非恩怨。

　　逼仄的房间，转个身就能撞到人，照样有处理不完的烦心事。

　　这里相对好点，可以两耳不闻窗外事。

　　哪怕容家扔个炸包进来，还有三米高的墙隔着，没法一击命中。

　　对霍翊深来说，其实哪儿都可以，有她跟豆豆的地方才是家。

　　“汪！”

　　嗯，还有可乐，缺一不可。

　　不管了，走一步算一步，末世想再多没用。

　　吃过饭，姜宁整理马光年给的资料，打算重新规划天台的玻璃房。

　　三十多种草药，除去空间现成的，足足差了十来种。

　　看来还得往深山里跑，尽可能多找些药苗，省得它们被无常的天灾折腾到彻底绝种。

　　警察来了又走，50幢毫发无损，容家吃了哑巴亏。

　　消息在小区偷偷流传，一时间人心惶惶，50幢到底什么来头，连警察都拿他们没办法？

　　容家甚至绝口不提这茬。

　　不，容三少他、他上门道歉了。

　　天啊，这个世界到底怎么了？

　　“姜宁。”容三少叉着腰，冲着楼上喊。

　　唤来的，只有恶犬咆哮。

　　姜宁本来不想理，奈何容三少就是不走。

　　这混蛋自带光环，他走到哪别人的目光就跟到哪，很快吸引一堆人过来。

　　想要低调过日子，咋就那么难呢？

　　幸好容三少一个人过来的，并没有带保安，四周亦没有埋伏，姜宁打算速战速决。

　　见霍翊深想要随行保护，她拒绝道：“不用，我穿了防弹衣，你在楼上盯着视野更开阔。”

　　打开门，迅速走出去。

　　狗子蹿出来，身姿矫健，目露凶光，步伐六亲不认？

　　是谁！

　　根据气味，它成功锁定冒气腿儿，肌肉瞬间绷紧，嘴里发出攻击的低吼，只等铲屎的一声命令。

　　说真的，容三少见过狗，甚至到斗狗场玩过，但这么凶的还是活久见。

　　它已经不能用杀气来形容，而是想将他挫骨扬灰。

　　50幢到底什么来历？把小孩子训练成高手就算了，竟然连一条狗都……

　　容三少突然有些后悔，今天确实冲动了，觉得能用以前的办法解决，毕竟在凤城哪个不给容家面子？

　　现在才彻底明白过来，不知是谁给了自己的勇气。

　　天，真的变了。

　　可是，面子还是要的！

　　容三少摸了摸鼻子，“姜宁，那个我……”

　　见有围观者，容三少眼珠子一瞪，感受到他不悦的吃瓜群众瞬间离开。

　　他向姜宁招手，“我有话跟你说。”

　　姜宁站着不动，“有话就说。”

　　不是，隔这么远说话，他不要面子的啊？

　　见他不说，姜宁转身要走，容三少下意识脱口而出，“我被你吸引了……”

　　啊？他是不是有病！

　　姜宁用怀疑的目光打量他，“被我的美貌？”


第271章 姜宁脸红了
　　当然不是！容三少差点被她的脑回路呛着。

　　他承认，姜宁确实长得不错，但他最不缺的就是女人，就问什么样的美女没有见过？

　　顶流明星，网红，嫩模，草根，只要他勾勾手指头，就没有得不到的。

　　“你想多了。”容三少满脸黑线，“我只是被你们的神秘吸引。”

　　那还好，差点吓到姜宁了，被他喜欢可是灾难，“所以呢？”

　　“我对你们好奇，所以今天不小心用车撞了你们。”

　　姜宁微笑，“三少，我对你的脑回路很好奇，你说我要不要拿把刀把它打开看看？”

　　嗯，敢跟他这么说话的女人，她绝对是第一个。

　　容三少神情有些别扭，眼睛望向别处，“今天的事，我没想到会闹到这么大，抱、抱歉了。”

　　呦呵，原来二世祖也会有道歉的一天。

　　要是换成别人，姜宁未必会善罢甘休，但……想到空间里放着的车辆跟配件，以及被吞掉的粉钻。

　　心还是有点虚的。

　　况且，她的最终目的是在别墅继续苟，容家也不是好惹的，既然他给了台阶，没必要一条道走到黑。

　　“我接受。”姜宁望着容三少，“我这人向来井水不犯河水，就想关起门安静过日子，对你们真不感兴趣，以后和平相处就好，最好能将50幢当成透明的。

　　当然，你们如果非要找事，我们也不怕事。”

　　你们，指的是小区那些自诩为上流社会的富人们。

　　这话不仅说给容三少听，更是说给那些自以为是的人听。

　　容三少面子上挂不住，但想到亲爹见过凌局后截然不同的态度，最终选择咽下这口气。

　　他挥挥手，潇洒离去。

　　狗子固执站在原地，盯着逐渐远去的冒气腿儿不放，龇牙！

　　姜宁拍拍它，回家。

　　关上院门，霍翊深从楼上下来，“他跟你说了什么？”

　　姜宁实话实说，“他说被我吸引了。”

　　霍翊深皱眉，半晌才开口，“你呢？”

　　姜宁向前，在他面前嗅着，“什么味，好像有点酸。”

　　霍翊深抱住她，“你也被他吸引了？”

　　“吃醋了？”姜宁笑，“对自己这么没信心？”

　　当然不是，但心里还是会不舒服。

　　“你想多了，我估计他是被打懵了，脑回路有点问题。”

　　姜宁坐下来解释，“容三少是容家幺子，打小就被惯坏了，所到之处众星捧月，养成他嚣张跋扈的性格，偏偏又被天灾末世教做人。

　　我估计容家在基地的日子并不好过，否则也不会重回凤城低调做人。”

　　要换天灾以前，敢这么不给容家面子的人，估计连渣都没了。

　　经过末世的血腥磨砺，容家人行事低调谨慎了许多，但骨子里的骄傲并没有丢掉，这才导致容三少有点精分。

　　不管怎么说，只要容家不主动招惹，姜宁愿意以和为贵。

　　只是她怎么也没想到，容三少不是精分，而是病得不轻。

　　他居然派人送东西过来，吃的。

　　姜宁无语，压根没搭理。

　　谁知，第二天又派人过来，喝的。

　　还说误会一场，到警局消案了。

　　姜宁不搭理，任凭恶犬咆哮。

　　草药种到天台玻璃房，连着焉了好几天，后来逐渐适应气候，状态才缓过来。

　　它们在空间养得很好，才能逐步过渡到玻璃房，要是直接野外找到的药苗种上去，估计大部会死亡，更别说户外种植了。

　　看来，培育草药还是很难的。

　　马光年给的品类比较齐全，能治感冒以及引发的肺炎等，相当于给了标准答案。

　　姜宁想要进山，尽可能将缺的草药找齐。

　　霍翊深没意见，其他的东西可以收进空间，但鸡鸭鹅兔难处理。

　　豆豆自告奋勇，“让小牧哥哥养，他可喜欢大灰小白它们了。”

　　家禽太多，小孩子未必照顾得过来，再说秦川有多宝贝自己的儿子，都是有目共睹的。

　　姜宁想了想，拿出对讲机问问。

　　得知一家人出去几天，秦川满口答应，“放心，拿到我们家来就行。小牧这段时间老吵着要养家禽幼崽，我找到哪里给他搞去，让他过过瘾也行。”

　　养家禽又脏又臭，让臭小子尝尝苦头也好，省得不知人间疾苦。

　　于是，两大笼家禽被拎了过去，以及一大包用打碎的玉米料、红薯苗搅拌好的饲料。

　　三人一狗再次出发。

　　没有选择锦石山，那边应该被很多人翻找过，这次依旧选择城际交界的半山别墅那一带，只是从另一个方向进山，去没有找过的方向。

　　一天四季愈发分明，早期冒芽的很多草木幼苗，还真有不少被冻伤冻死的。

　　当然，也不乏生命力顽强的依旧跟天灾不屈不挠地抗争着。

　　这段时间没少给兄妹俩恶补草药知识，进山分头寻找起来，怕豆豆不安全还让狗子当保镖。

　　一天下来，收获了几十种草药，全部放到空间保鲜。

　　晚上天气冷，姜宁将木乃伊睡袋拿出来，她跟霍翊深一个，豆豆则跟狗子共享。

　　之前囤了不少打虫药，姜宁每隔一段时间会给狗子用，不用担心它身上有寄生虫。

　　早上起来天气好，想着上次为买房交了不少木材，两人拿出油锯跟电锯又囤了一批。

　　傍晚翻山，站在山顶放风的豆豆惊讶，“哥哥，山谷冒烟。”

　　准确点来说，是雾。

　　源源不断的雾气，淡淡萦绕在山谷。

　　这一带地震挺严重，三人一狗小心翼翼朝山谷靠近。

　　很大的湖泊，带着股硫磺的味道。

　　是温泉！

　　应该是地震的产物，否则早就被开发成旅游度假村。

　　湖泊挺大，看着有三四亩的样子，湖中间不断翻滚着波浪。

　　姜宁试了下，估计有五六十度的温度。

　　这几天很疲惫，露宿风餐的，加上野外气温差异太大，她不由提议道：“要不泡个温泉？”

　　谁能拒绝温泉诱惑呢。

　　只是泉水温度过高，湖泊指不定有未知危险。

　　姜宁之前找涂师傅囤了不少木浴桶，刚好可以拿出来用。

　　一人一桶，确定温度适合再进去。

　　别说，空间还囤了不少泳装，每人分一件。

　　都是保守的，姜宁跟霍翊深穿的，还是当初在丽安豪庭穿过来的，豆豆的则是裙子，狗子……穿不穿有啥区别？

　　换的时候，姜宁没忍住瞟了霍翊深一眼，然后脸红了。

　　咳！！！


第272章 发生什么事了？
　　豆豆刚进去，吓得抓住浴桶边缘，“哥哥，我浮起来了。”

　　“别怕，泡温泉会浮起来的。”

　　等适应后，豆豆才开心起来，原来这就是温泉。

　　晒着阳光，泡着温泉，每人一杯果汁，说不出来的惬意。

　　有泉水滋润，湖泊这一带绿意盎然，植被明显比其它地方茂盛。

　　三人沿着湖泊寻找起来，果真找到不少草药，药株都长得很不错。

　　晚上在离湖边不远的搭帐篷过夜。

　　泡了温泉，身体放松的豆豆很快睡过去。

　　泡温泉有益身体健康，甚至还能治病，姜宁趁夜起身收集温泉。

　　将空间水塔囤的水倒干净，全部换成温泉水，回到家想泡就泡。

　　囤的水塔可不少，还有各种桶之类的，够享受好几年的了。

　　泡了温泉，晚上睡的极为舒坦，要不是有狗子守夜，姜宁估计被人扛走都不知道。

　　翻翻找找，又在深山待了三天，将整片林海给翻遍了，但凡能入药的都被采了回来。

　　随着气候愈发极端，不少药苗已经奄奄一息，哪怕空间环境再好都未必能救回。

　　这些品种一旦死亡，极有可能就是灭绝。

　　回到城市，姜宁特意去了中医药研究所的凤城驻点。

　　马光年不在，但有驻点的工作人员。

　　检查过姜宁拿出来药苗，工作人员拿出来营养液跟生长剂，“这种情况我们也经常遇到，你们可以试用一下，能提高药苗的存活率。”

　　药剂是中医院研究出来的，已经在研究院的玻璃棚使用过。

　　免费是不可能免费的，可以拿粮食或药苗来换。

　　研究院有官方补贴，未必能吃饱肚子，但肯定饿不死，药苗才是他们最需要的。

　　她从背篓拿出多余的草药，“我用药苗换。”

　　工作人员很高兴，挑的要么是研究院没有的，或是药用价值比较广的。

　　最终，用30株药苗换走一瓶营养液跟生长剂，双方都很满意。

　　带着药剂，开车回小区。

　　几天没回来，也不知房子怎么样了。

　　车开进小区，远远看到有人在院门口鬼鬼祟祟，霍翊深踩油门加速。

　　汽车声惊动那人，只见他拔腿就跑，很快消失在拐角路口。

　　在旁边刚停下车子打开门，一股冲天臭味呛了过来。

　　姜宁连忙捂住鼻子，退回到车里面。

　　自家大门上，被泼了满是恶心的排泄秽物，对视觉嗅觉都是极大冲击。

　　狗子猛地蹿出去，撒开四肢朝拐弯方向追去。

　　担心狗子有危险，两人连忙驱车追上去。

　　刚拐弯，只见狗子跃身而起，重重扑向躲进其他别墅角落的男人。

　　惨叫响起，一人一狗在地上厮打成团。

　　车刚停下，姜宁如离弦的箭般冲出来，对着男人就几拳。

　　面对恶狗，男人根本没有招架之力，浑身被咬出好几道鲜血淋漓的伤口，迎面又挨了姜宁几拳，牙齿被打飞出去。

　　想到被泼到门上的秽物，压根不用审问，先打一顿再说。

　　惨叫声连连，搞得霍翊深在旁边都有点不好意思。

　　远处巡逻的保安连忙跑过来，“发生什么事了？”

　　姜宁这才停下，谁知狗子却不干，一口咬住他的喉咙。

　　只要铲屎的一声令下，它就送这只两脚兽升天，吃冒气的腿儿。

　　气管被咬住的男人吓得当场失禁。

　　姜宁没有搭理保安队，冷幽幽盯着地上的男人，“你只有一次活命的机会，要或不要自己选择。”

　　男人吓得瑟瑟发抖，“要要要，救、救命！”

　　“谁让你这么做的？”

　　姜宁的话刚说完，咬住气管的狗牙又紧了几分，吓得男人哇哇大叫，“是妍菲小姐，记恨你上次动手打她，还不要脸勾引容三少，她实在气不过才想着给你点教训。”

　　本来想趁50幢不在家干的，谁知那么倒霉被撞上了。

　　陈妍菲？姜宁不跟富人往来，但因为有秦川在的，好些人的八卦还是知道点的。

　　陈家在极热给女儿开泳池成年趴，为的就是钓金龟婿。

　　金龟不是别人，恰好是容三少。

　　女人的嫉妒跟怨恨就是这么奇怪，上次挨打非但不长教训，反而因为容三少派人送东西过来，更加怨恨姜宁，觉得是她抢走了自己心爱的男人。

　　但凡有点脑子，都知道她跟霍翊深才是情侣。

　　姜宁不懂，自己连容三少都没手下留情，是谁给陈妍菲的勇气？

　　“你是她雇来的？”

　　生死关头，男人不敢撒谎，“我是他家下人，妍菲小姐给了我10斤大米，而且她是主家，她吩咐的我不敢违抗，求求你放过我吧，10斤大米我不要了。”

　　倒不是陈妍菲不想雇人，而是小区管理得很严，出入都需要登记，反而更容易让人查到。

　　杨杰刚好在队伍中，“我见过他，确实是陈家下人。”

　　得知来龙去脉的巡逻队尴尬了，现在怎么办？

　　他们只是想上班赚粮而已，怎么老是遇到业主互撕？

　　介入吧，没有人是50幢的对手，睁一只眼闭一只眼吧，万一出人命怎么办？

　　霍翊深冲着保安队开口，“你们继续巡逻，这事我们会和平处理的。”

　　保安队长醒神，对对对，巡逻，巡逻，小区安全最重要。

　　不过，他还是提醒一句，“两位，大家都是小区业主，咱们以和为贵，有什么事坐下来商量解决。”

　　霍翊深微笑，“可以。”

　　巡逻队前脚刚走，姜宁就揪着男人衣领前往39幢别墅。

　　都末世了，谁还会坐下来和平解决！

　　39幢前院是花园，刷白漆的栅栏，里面有刚移植的花草，以及粉色秋千。

　　姜宁提脚踹门，一下，两下……

　　很快有佣人出来开门，看到杀神般的姜宁吓了跳，“你们……”

　　姜宁伸手推开她，拖着男人往院子里走。

　　一位身穿旗袍，围着白色披肩，四十多岁的妇人走出来，“谁呀？”

　　她保养得极好，半老徐娘风韵犹存。

　　只是四目相对间，两人都怔住了。

　　与其说姜宁五官跟陈妍菲像，不如说她跟陈夫人长得更像。

　　姜宁脑袋嗡了一下，感觉心脏利刃捅了下。

　　陈夫人亦如是，瞳孔瞬间放大，“你……”


第273章 凭什么给你脸
　　娇媚的声音响起，紧接着一道纤丽的影子走出来，“妈，谁在外面吵？”

　　一身珠光宝气的陈妍菲，身上穿着天灾前的国际奢侈品限量款的连衣裙，明艳而妩媚，像一盆温室中精心栽培的鲜花。

　　姜宁瞬间清醒过来，上前将陈夫人推开。

　　陈夫人穿着高跟鞋，这一推差点摔倒。

　　而陈妍菲看到被打得鼻青脸肿的下人，顿时反应过来，下意识往屋里退。

　　想躲，却没有姜宁手快。

　　姜宁一把薅住她的头发，拽住就往外走。

　　陈妍菲发出凄厉的叫喊，“放开我，你这个疯婆子想干什么？救命，救命啊！”

　　陈夫人受惊，趔趄着要追出来，谁知却崴了脚。

　　姜宁跟拖死狗似的，不顾陈妍菲的惨叫，一路拖回到50号别墅。

　　二话不说，将她踹到泼满秽物的门上。

　　陈妍菲从小在蜜罐里长大的，哪里碰过这种脏东西。

　　秽物还是湿的，她身上，手上，珍贵的裙子上，全部都沾上了秽物。

　　臭味直呛鼻腔，她被熏得“哇”地吐出来。

　　刚要爬起来，谁知姜宁一脚踢过来，抬脚踩在陈妍菲脸上。

　　陈妍菲半张脸被抵在门上，被涂得满脸都是，稍微一挣扎弄得嘴里鼻子里都是。

　　“你不是喜欢泼吗？”姜宁重重踩着她千娇百媚的脸上，“既然这么喜欢，你今天不把门舔干净了，别想离开这里。”

　　陈妍菲边吐边哭，嘴里不停骂着姜宁，“你这个疯婆子，到底想干什么？”

　　敢做不敢认？没关系，霍翊深没忘记把作案人拖过来。

　　都不用他说，怕死的男人抖个干净彻底，“妍菲小姐，是你嫉妒憎恨她，才让我给她教训的，我本来不愿意的，可是你威胁要开除我。

　　我要丢了这份工作，家里人就得饿死，实在没办法才答应你的。”

　　陈妍菲矢口否认，“你胡说八道，我根本没有。”

　　“你有，除了威胁，你还给了10斤米，说事成后可以再涨工资粮。”

　　求生的本能，让他急着跟主家撕逼起来，“我跟50幢无怨无仇的，怎么会莫名其妙去招惹她，是你记恨她动手打你，又勾引你喜欢的容三少爷……”

　　“闭嘴，我没有，我没有！”

　　一出闹剧，吸引小区过半的人。

　　看到往日的娇小姐，如今满身秽物，让所有人连忙捂住鼻子连连退后。

　　其中就有陈妍菲的好闺蜜们，以前姐妹情有多深，现在眼睛里就有多嫌弃，甚至闪过幸灾乐祸的表情。

　　陈妍菲知道，她完了。

　　被弄得一身秽物，以后根本没法在这个圈子里混。

　　她恨，恨死了姜宁。

　　上一次让她成了笑话，这次更是过分。

　　这个贱人，不但脸长得像她，更凭着欺负她出尽风头，成为小区茶余饭后的谈资，借着惊世骇俗的行为，吸引了三少的注意，让他老是围着她打转。

　　她喜欢了三少那么多年，一直盼着成年后能嫁给她，可三少却对她不冷不热。

　　谁知姜宁一出现，却吸引了他所有的注意力。

　　要是换成别人，陈妍菲或许没那么生气，可姜宁的脸长得那么像她。

　　没有她年轻漂亮，长得土里土气，凭什么她就能勾引三少？

　　而她明明在三少面前……脱了，他都没有看一眼，却舔姜宁舔成这样。

　　“住手！”

　　陈夫人在佣人搀扶下，急匆匆赶出来。

　　看到宝贝女儿被欺负得满身污秽，害得陈家在小区丢尽脸面，急怒攻心的她下意识扬手，朝着姜宁脸上就是一巴掌。

　　姜宁扼住她的手腕，冷声道：“陈夫人，女不教母之过，你教出这种是非不分，没脸没皮的女儿，有什么立场打我？

　　凭你年纪大，还是凭你地位高？都末世了，还来欺软怕硬这一套。

　　我这人什么都吃，就是不吃亏，你今天要敢动我一根手指头，我就把你的宝贝女儿剁了。”

　　陈夫人气得浑身发抖，“你、你想干什么？”

　　“是你女儿想干什么。”姜宁反声质问，“你女儿不但污蔑我勾引容三少，还让人往我家里泼屎尿，这就是你们所谓的上流社会的修养？

　　别说我有家庭有老公，就算是没有，我想跟哪个男人往来，碍着她什么事了？还轮不到她来教我做人。”

　　陈夫人矢口否认，“你们血口喷人，屈打成招！”

　　姜宁懒得跟她废话，“人证物证俱全，你们都要否认，那就报警吧。”

　　“你……”陈夫人哪能不清楚女儿的性子，但这事儿没法承认。

　　姜宁出手打人不对，但要是报警坐实的话，妍菲这辈子的名声就毁了，以后哪还能找个好人家。

　　再看看围观人群的眼神，不是平时跟陈家交好，就是跟妍菲玩得好的朋友，可现在却没有一个人站出来。

　　阎王易见，小鬼难缠，他们都怕跟50幢扯上关系。

　　妍菲也是糊涂，她千叮咛万嘱咐，不要去招惹50幢这种不要命的，他们连容家都不放眼里，警察来了都没用。

　　想清楚利害关系，陈夫人的话软了下来，“这就是一场误会，是下人擅作主张闹出来的，我让他向你们赔不是，把这里清理干净。”

　　“你是耳朵有毛病，还是脑子有问题？”

　　姜宁丝毫不给她面子，“人还在这喘气呢，你想颠倒黑白，也得看我答不答应？

　　误不误会的，你们心里清楚，想我给你们台阶下，也得看你们有没有给我脸！”

　　没想到她这么难缠，非要让妍菲当众认错，这让陈家以后在小区如何立足？

　　陈夫人面红耳赤，“你非要这样？”

　　“为什么不呢？”姜宁反问，“你以为是你是谁，我凭什么给你脸？”

　　陈夫人急得血往脑门涌，“我是、我……”

　　“怎么了？”容三少带着巡逻的保安队姗姗来迟，迈着六亲不认的步伐，“发生什么事？”

　　都不用当事双方说，有意巴结容家的借机靠近，绘声绘色阐述起来。

　　看到容三少出现，满身秽物的陈妍菲怒羞愤，又带着几分委屈跟期待，“三少。”


第274章 姐，给我个面子
　　味儿太呛，画面更是辣眼睛，容三少捂着鼻子离得远远的。

　　看到他嫌弃的模样，陈妍菲想死的心都有了，偏偏身体被姜宁踩住，压根没法挣扎。

　　她不想活了！

　　戴上过滤式面罩，容三少小心翼翼走过来。

　　好不容易搞了双新拖鞋，可别沾上脏东西。

　　作为业委会主席，他有义务调解小区业主矛盾，“你们是想公了，还是私了？”

　　一旦警察过来，事情就定性了，陈夫人不想闹大，“三少，这里面有误会。”

　　容三少望向姜宁，“你呢？”

　　姜宁早就算准陈家不想报警，神情冷漠道：“可以私了，但她得把我家大门舔干净了。”

　　“得了，人家往你门口泼秽物不对，但瞧你把人家打得就差没出人命，得饶人处且饶人。”

　　“我饶了她，以后谁来饶我？”

　　容三少拍胸脯保证，“我，我现在是业委会主席，以后谁要是敢无故刁难你，你来找我伸张正义。”

　　姜宁拒绝，“我不相信你。”

　　“姐。”容三少深呼吸，“姜姐，给我个面子，行吧！”

　　这弯拐的，姜宁差点没喷笑出来，难得二世祖也有低头弯腰的时候，真是活久见。

　　行吧，既然台阶给到位，姜宁也不是揪着不放的主，“行，今天给你容三少面子，以后要是谁再敢惹到我头上来，可不像今天这么好收拾的。”

　　于是，保安让人群散了，容三少让陈夫人安排人把50幢大门清理干净。

　　说完，溜得比兔子还快，生怕陈妍菲身上的秽物沾到自己，“呕……”

　　陈妍菲看着他离去的背影，伤心得痛哭不止。

　　这一刻，她知道自己跟三少永远都不可能了。

　　姜宁，都是姜宁这个贱人害的，她等着！

　　陈夫人神情复杂地望了眼姜宁，让家里佣人赶紧过来清理现场，连忙带着女儿回家。

　　一路上，陈妍菲边哭边吐，“妈，现在怎么办？我不想活了。”

　　陈夫人沉默，心神不觉间游走，浑然没有听到女儿说的话。

　　“妈，我跟你说话呢，你是不是也嫌弃我？”

　　“妍菲，这段时间你好好待在家里，哪儿也不准去。人都是健忘的，等过几个月就没事了，谁也不会再记得这事。”

　　容三少回到家，脸上差点没笑出花来。

　　“爸，你知道外头发生什么事了？

　　容老爷瞟了不争气的废物一眼，“你又招惹50幢的了？”

　　“是陈家，陈妍菲指使下人往50幢泼秽物被抓个正着，被揍得跪在地上舔秽物。”

　　容三少简直不要太得意，“爸，你不想有个吃屎的儿媳妇吧？以后别再撮合我跟陈妍菲，呕……现在只要想到她，我就想吐。”

　　满脸黑线的容老爷，“……”

　　……

　　三人一狗坐在车里，盯着陈家的佣人反复提水清理大门。

　　姜宁鸡蛋里挑骨头，让他们用洗衣粉，洗洁精，清新剂，反复清理十几遍，确定没有任何异味，这才放人离开。

　　回到家，个个从头洗到脚。

　　霍翊深从浴室出来，姜宁居然在房间里喝酒。

　　桌上摆着两瓶空啤酒瓶，而她手里拎的是白酒，正往嘴里灌……

　　他连忙过去，将酒瓶子夺过来。

　　姜宁喝得双脸绯红，双眼透着迷离，直勾勾盯着霍翊深，笑。

　　将酒瓶搁旁边，霍翊深将她拉到怀里，“阿宁，你如果心情不好，有什么尽管跟我说。”

　　说？呵呵，姜宁不知说什么，更不知从何说起。

　　她突然勾住霍翊深的脖子，踮起脚尖用力吻着他的唇，伸手去解他的皮带……

　　“等等，我把门反锁一下。”

　　拉上窗帘，睡得天晕地暗。

　　醒来已经是第二天，姜宁的心情恢复了平静。

　　豆豆已经把鸡鸭鹅兔搬回来，正在精心喂养它们，“小牧哥哥，谢谢你帮我照顾它们，等它们长大下了蛋，到时我请你吃。”

　　“豆豆妹妹，这几天我已经学会翻跟斗了，等会你来我家玩，我翻给你看。”

　　“好呀。”

　　“爸爸给了好吃的，我给你留了一份。”

　　“谢谢小牧哥哥。”豆豆从口袋里掏出红薯干，“这里我种的红薯，做成的红薯干，我也请你吃。”

　　霍翊深在厨房做好早餐，上楼叫姜宁起床，“累吗，要不要再睡会？”

　　累，身体都要散架了，却无比的放松。

　　她坐起来靠在他肩膀上，“谢谢你。”

　　霍翊深揉揉她的脑袋，“不用谢，别忘了你昨天说过的话？”

　　“昨天的话？”

　　“你有家庭。”霍翊深提醒她，微笑道：“你有老公。”

　　姜宁老脸一红，“没证，不算的。”

　　“事实婚姻，怎么就不算了？”

　　姜宁发现，霍同志不但脸皮越来越厚，嘴皮也越来越厉害。

　　起床洗漱，吃米线。

　　吃完干活，将采回来的药苗分类，兑好营养液跟生长剂，将受到气候摧残的药苗根放进去泡。

　　生长状态较好的，则直接栽培到黑土花园，等茁壮成长后再移植出来。

　　接下来一段时间，姜宁没有再外出，外头看得见的活由兄妹俩打理，她则照看空间的植物，然后辅导两人的医药学基础。

　　马光年大部分时间在粤城搞研究，但每周会抽空过来凤城驻点，半天给有资质的学生上课，半天给有需要的幸存者挂号开药方。

　　不想中医断层失传，所以教学生是免费，唯一的要求是有基础有资质。

　　他实在太忙了，只能有选择性地带，至于底子相对差，则由学生去教。

　　到目前为止，也就收了姜宁一个学生。

　　至于放号开诊，则是要收费的。

　　不贵，每个病人二两粮食就行，毕竟只看诊开方，不提供药物的，针灸则需要半斤粮食。

　　不止他坐诊，还有研究院的其他医生，筹到的粮食都用来维持种植棚的运转。

　　马光年探过姜宁的底，能在末世将中医自学到这种程度，非常难能可贵。

　　基础知识已经夯实，眼下最缺的就是经验。

　　所以，马光年带着姜宁出门诊，分了几个简单的病例给她。

　　别说，不但药方开得可以，连按摩跟针灸也有模有样。

　　遇到有难度的，马光年会把姜宁叫过来，边治病边给她讲解。

　　跟着愿意带人的顶级专家，确实能学到很多知识，姜宁一整天都在分驻点。

　　最后，为了感谢马光年的无私，她开车送一行人回粤城的研究院……


第275章 相遇
　　别看两座新城在双向奔赴，但还是有距离的，过渡的地带比较乱，来回有不少风险。

　　知道姜宁的本事，马光年没有拒绝。

　　粤城中医药研究院，比起凤城的临时驻点，规模大不少。

　　悍马停在门口，刚好看到有人拿着药株从里面走出来，估计合作种植的模式搞得不错。

　　“小姜，要不是你们开了头，我们也没想到这个好法子。”

　　马光年很高兴，“我大部分时间都在这里，你以后要是有事可以直接过来。”

　　“谢谢马老师，以后我会经常来打扰你的，希望你到时别嫌我烦。”

　　马光年不烦，甚至希望多一些像姜宁这样的人。

　　培养一个优秀的中医太难了，突如其来的末世牺牲了多少医生，人才断层是最可怕的。

　　他从包里掏出很有年代感的书，“这是我老师早年送我的书，已经绝版几十年了，里面记载了几千年来，中医遇到的疑难杂症及解决办法，现在借给你拿回去好好钻研，记得要保存好。”

　　厚厚一本书，被翻得发黄泛旧，足可见其珍贵。

　　姜宁受宠若惊，“谢谢老师。”

　　马光年的老师，应该就是研制出治疗雾霾引起的肝肺感染药方的老教授，希望有一天能接触到。

　　挥手告别，姜宁开车回凤城。

　　刚到凤城地界，路边冲出一道影子。

　　来不及刹车，砰地撞飞出去，完全不会动弹了。

　　不是，末世碰瓷都这么疯狂了吗？

　　姜宁被撞得脑子有点懵，但没有下车查看，而是掏出枪警惕四周。

　　不远处，一道影子飞奔而来，身姿敏捷，胳膊系着治安巡逻员的臂章，手里拿着防爆棍。

　　看着倒在血泊中的男人，他先是怔了下，随即蹲下来检查。

　　奄奄一息，没得救了。

　　取过男人手里紧抓的布袋，他将人拖到路边，然后朝姜宁望过来，用动作示意她下车。

　　姜宁望着车窗外的人，血液瞬间往脑门涌。

　　四目相对，彼此都怔住了。

　　姜宁打开车门，对方先是喜悦，继而透着复杂，然后冲过来激动抱住，“阿宁。”

　　她没有想到，会在这种场合跟陆雨相遇。

　　甚至，差点没有认出来。

　　分别两年，陆雨简直换了个人。

　　比女孩子还白皙娇嫩的肌肤没了，变得粗糙黝黑，侧脸甚至有道伤疤。

　　男生女相的他，愣生生被折腾成糙老爷们。

　　而反观姜宁，几乎没有任何变化，甚至可以说更漂亮了，干净飒爽中添了几分明艳跟妩媚。

　　同一起点的两个人，再相见犹如天堑。

　　“你怎么在这？”姜宁沉浸在重逢的喜悦中，“我跟霍翊深前几个月去了东樵山，还到军方基地找过你们，但是基地说查无此人，还以为你们去嘉城官方基地。”

　　提及过去，陆雨挤出丝笑容，“到达惠城后，我们去了官方基地。”

　　路边站着说话不安全，姜宁将陆雨拉进车里，“张超跟伟丽怎么样，官方基地不好吗，你们怎么回凤城了？”

　　天气挺冷的，见他穿得不厚，脸都给冻紫了，姜宁递了只保温杯过去，“热水。”

　　陆雨没接，也不知该如何跟她说这两年经历，“阿宁，有烟吗？”

　　姜宁怔了下。

　　她不喜欢烟味，陆雨以前也几乎不抽烟。

　　不过大环境让人压抑窒息，他学会抽烟也不奇怪。

　　姜宁递烟递了过去。

　　陆雨连着抽了三根，搓了搓烟道：“张超跟伟丽都还在，我们巡逻的地方不一样。伟丽在城东，张超在城中心，还是跟以前一样，半个月轮换一班。”

　　见他抽烟动的作无比娴熟，姜宁心里就清楚，三人遇到了坎。

　　而且不是一般的坎。

　　到底是什么样的事，把天生乐观又带着点傻缺的人，愣生生折磨成今天这个样子。

　　“我们去是惠城的路上，遇到了几拨拦路打劫的，但都有惊无险闯过去了……”

　　郑伟丽的家在县城村镇，经历台风洪涝及冰冻，千辛万苦回到家，可她还是晚了一步。

　　爸妈没了。

　　据邻居说，是得热射病死的。

　　郑家兄嫂们下葬完父母后，举家迁往嘉城官方基地。

　　兄妹从小打到大，不敢说感情多深厚，但总归身上流着相同的血，尤其对连父母最后一面都没见上的郑伟丽来说，两个哥哥就是世上最后的亲人了。

　　陆雨跟张超想进军方基地，但经过商量陪郑伟丽去嘉城。

　　交了30斤粮，成功进入基地，也找到了两对哥哥嫂嫂。

　　侄子侄女们都还活着。

　　或许是为了弥补亲情，郑伟丽对两个家庭极为照顾，侄子侄女经过会过来讨吃的。

　　陆雨起初并不介意，毕竟是自己心爱的女人，而且郑伟丽能力比自己的强，两人拍拖这些年，向来是她付出比较多。

　　可有些事一旦开了口子，根本无法收场，两家铆足劲找理由要东西，一个比一个厉害。

　　尽管三人带了不少粮食跟药品，可也架不住这么耗的。

　　为了在基地安稳下来，三人积极找工作规划未来。

　　初来乍到没人脉关系，只能从事最辛苦的劳动，还只能吃个五分饱，能拿到手的粮食更少。

　　郑家今天这个孩子生病，明天那个孩子饿晕，总是幺蛾子不断。

　　旁观者清，陆雨很委婉跟郑伟丽提过，可当时她陷在父母死亡的悲伤中，被两对兄嫂轮番进行亲情绑架，该给的不该给的，都给出去了。

　　基地劳动强度高且不能满足温饱，三人后来做了收荒者。

　　有次郑伟丽受伤，陆雨跟郑家要抗生素，两家没一个愿意拿出来的。

　　到最后还是张超拿的。

　　经过生死，郑伟丽也看透了，逐渐远离郑家人。

　　只是后来，她意外怀孕了。

　　天灾末世生孩子，无疑拿命跟阎王赌。

　　可不怀都怀了，打胎同样是在赌命，只能冒着风险生。

　　即将有新生命到来，加上随着时间流逝，郑伟丽彻底看清郑家人的嘴脸，连一颗米都没让他们讨着。

　　侄子侄女们受父母蛊惑，觉得姑姑不给自己吃的，是给小白脸倒贴，现在又要养野种。

　　情急之下，他们对郑伟丽破口大骂，甚至捶她的肚子。

　　郑伟丽受惊，一人一巴掌伺候。

　　挨巴掌的孩子在地上撒泼打滚，其中一个哇哇大哭，“你是赔钱货，怀的是浪费粮食的野种，生下来就饿死他，像饿死爷爷奶奶那样……”


第276章 贫民窟
　　郑伟丽没有想到，爸妈的死还有内情，他们根本不是得了热射病，而是被活活饿死的。

　　抓过来，挨个狠狠打一顿。

　　小孩子被吓坏，情急之下什么都吐了出来。

　　郑爸郑妈有土地，家里囤了粮食，虽然天灾让两个儿子拖家带口回来啃老，但只要精打细算，日子还是可以的。

　　可谁也没有料到，天灾会持续那么久。

　　刚开始家里还算和气，可慢慢就生出了私心。

　　大哥觉得二弟家吃得多了，二弟觉得大哥私藏保暖的衣服。

　　最后，纷纷掏父母的棺材本。

　　不得已分家，却纷纷上演天花板级别的演技，彻底将父母掏空，都觉得自己吃了亏，父母自私对方没有一碗水端平。

　　守着粮袋子的兄弟俩谁也不服谁，任由父母被活活饿死。

　　但他们还是要脸的，知道父母死得不体面，于是找了别的理由。

　　知道真相的郑伟丽疯了，当即冲到哥嫂家，将这群畜生打个半死。

　　要不是维持秩序的军人及时赶到，真就出了人命。

　　推搡碰撞，加上情绪激动，郑伟丽流产了，大出血止不住。

　　幸好基地有医生，命是保住了，但是由于缺药无法及时医治，造成反复感染，铁打的身体彻底垮掉。

　　更麻烦的是，由于斗殴性质恶劣，郑伟丽被赶出基地。

　　无奈之下，三人只得回到凤城讨生活。

　　那时已经是地震以后，锦荣小区早已经坍塌，哪还有昔日的影子。

　　为了求生，只能重操老本行。

　　姜宁不禁唏嘘，他们带着希望离开，却满身伤痕回来。

　　陆雨还要巡逻，不能在车里待太久。

　　他苦笑两下，下车离开。

　　没走两步，转身道：“忘了告诉你，张超找到伴了。”

　　姜宁怔了下，“大妈？”

　　“我们外出拾荒，他救了个姐姐，姐姐为了报答他，请我们吃饭，谁知姐姐不小心喝多把张超给睡了。”

　　姐姐感觉还行，又把张超睡了几次，然后两人就在一块了。

　　“姐姐大他三岁，是个有本事的，以前还带过队伍，后来队伍大了什么鸟都有，她就自己独狼。”

　　估计独狼也腻了，于是开始睡男人。

　　“在一块半年多了，姐姐就是不给承诺，还能睡多久谁也不知道。”

　　陆雨给了地址，说有空可以过来坐。

　　望着远去的背影，姜宁在车里坐了很久，然后才驱车回家。

　　刚停车，狗子就扑出来，着急地扒拉着她。

　　霍翊深下楼，“这么晚，遇到事了？”

　　“没有，我送马老师回粤城了。”

　　姜宁想了下，“回来的路上遇到了陆雨。”

　　陆雨？霍翊深有些诧异，相遇不应该高兴吗？感觉她反而心事重重。

　　“他们发生什么事了？”

　　姜宁坐在沙发上，将事情说了遍。

　　霍翊深神情淡然，“天灾之下，每个底层家族几乎都会经历，即使郑伟丽的父母没死，他们迟早要经历这一关的。”

　　父母，兄嫂，侄辈，不是所有人在末世都经得起考验。

　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”霍翊深握住她的手，“每个人都有自己的路要走，我们把自己顾好就行。”

　　姜宁也这么想的。

　　相遇的喜悦过后，随即而来的是复杂。

　　要是换以前，她可能第一时间就去看望郑伟丽了。

　　可是她没有，甚至开始想，什么时候去见她，见了面该说什么好。

　　两年时间，不仅陆雨变了，郑伟丽更是遭受精神跟身体的双重折磨。

　　她还是以前那个乐观积极，做事不计得失的爱笑姑娘吗？

　　姜宁甚至会担心，会不会因为自己的出现，造成强烈的对比，反而让她心里不舒服？

　　别看只是两年，对有些人来说却比一辈子还要漫长。

　　在18楼时，大伙都是同一个起点，心路历程远没有现在复杂。

　　晚上关灯睡觉，姜宁跟霍翊深商量，“我明天想去看一下郑伟丽，你要一块吗？”

　　“他们住哪？”

　　姜宁说了陆雨给的地址。

　　霍翊深想了下，“那地方鱼龙复杂，住的全是底层幸存者，跟贫民窟没什么区别。”

　　搬来新城区几个月，姜宁对周边还是有所了解的，那一带靠近城区边缘，因为房租相对便宜，居住环境确实恶劣很多。

　　“我陪你去，但不上去了。”

　　一来以前跟1803只是合作伙伴，没有很深的私人感情；二来他不善言辞，有他在旁边，郑伟丽未必愿意敞开心扉跟姜宁谈。

　　姜宁想想也是，“我自己去就行，你在家照顾豆豆跟可乐。”

　　“太远了，你走着去不安全。”

　　第二天起来，姜宁选了些草药，鱼腥草、益母草，芦荟，金钱草，艾草，都是能调理流产后各种妇科病的。

　　她没拿贵重的，都是生长快的草药，等探明情况再做打算。

　　50幢恶名在外，最近没有人敢来招惹，半路撞见都绕道走。

　　霍翊深带着两只，开悍马送姜宁去城南的昌明街。

　　到处垃圾，污水横流，楼底下有光腚跑的孩子。

　　车一停下，顿时有很多双眼睛扫过来。

　　姜宁特意穿了半新不旧的衣服，下车仍然觉得不够安全，“你们一个小时后来接我。”

　　说着从包里掏出杀猪刀，踏进逼仄狭窄的楼房。

　　劏房很挤，过道跟楼梯堆满各种破烂货，人得侧着身体才能走，到处充斥着味道。

　　这就样，每幢楼都有好多双眼睛，全是老弱或儿童，衣衫破烂眼神浑浊。

　　无尽的阴森，寒意从脚底泛起。

　　小心翼翼到5楼，姜宁敲了半天的门，里面传来沙哑的声音，“谁呀？”

　　姜宁怔了好一会，“伟丽？”

　　半晌后，房门打开，露出一张疲倦瘦削的脸。

　　姜宁还以为自己找错房号，没想到居然真的郑伟丽。

　　这哪里是郑伟丽，一张脸枯萎泛黄，甚至咳嗽到站不稳。

　　曾经的全国大学生散打冠军，一拳头能把男人打飞，双拳打死过野猪的郑伟丽，怎么现在瘦得跟骷髅似的。

　　比陆雨腰还粗的大腿，也没了。

　　穿在身上的衣服，显得空空荡荡。

　　郑伟丽错愕，“阿宁？”


第277章 姐姐
　　从郑伟丽神情来看，陆雨已经将相遇的事告诉她，只是她没料到姜宁会过来。

　　“昨天遇到陆雨，才知道你们回来了凤城，今天过来看看你们。”

　　房子合租的，郑伟丽跟陆雨住里间，张超跟姐姐住外间。

　　七八平方的劏房，除了放张床没剩多少地方，还要隔做饭的地方，到处摆满东西，显得凌乱不堪。

　　郑伟丽忍着身体不适，收拾了好一会才将姜宁请进房间，“连落脚的地方都没有。”

　　“没事，我又不是外人。”

　　姜宁在床边坐下，“你们离开后，我跟霍翊深去了趟粤城海边，在那边跑了段时间的海货生意，这几年兜兜转转几乎都在凤城，有生意就接，没生意就在家看医书。

　　听陆雨说，你流产后身体没养好，落了很多病根。

　　不介意我毛遂自荐吧？信得过的话，我帮你看看。”

　　郑伟丽神情苦涩而内疚，“是我拖累了陆雨，要不然他能过得很好。”

　　“说什么胡话，你俩都老夫老妻了，哪有拖不拖累的。”

　　“阿宁你不知道，为了治我的病，他耗费了多少东西。”

　　姜宁安慰道：“那你更应该坚强起来，把身体养好了。陆雨他是孤儿，是你让他有了归宿感。你如果自暴自弃的话，他就真的没有家了。”

　　郑伟丽苦笑，想说话却又不知从何说起。

　　姜宁问诊，她的病确实挺严重的。

　　本来不难治，却因为缺药只能硬扛，最后越拖越严重。

　　“没什么大问题，就是炎症引起的，配合针灸跟按摩，再吃段时间的药就行了。”

　　其实郑伟丽有吃药，但因为找不全，只能断断续续吃，吃了跟没吃似的，各种炎症反复发作。

　　姜宁教她穴位按摩，“有几个穴位需要人配合，我把方法写下来，到时你让陆雨帮忙。”

　　按摩之后，给她针灸。

　　姜宁从包里拿出准备好的草药，“不知你的具体病症，我带了几样药过来，你先搭配着吃几天。”

　　“现在的药有价无量，你哪弄来这么多的？”郑伟丽惊讶，连忙摆手道，“这些能换不少交易币，没必要给我浪费了。”

　　家徒四壁，她拿不出好东西跟姜宁换。

　　“这一年天气还行，我跟霍翊深到深山挖了少药苗培植，这些都是自己种的，不用额外去买。”

　　怕她多想，姜宁豁达道，“不白给你，你先把病治好，到时还愁赚不回来还给我？

　　咱们是朋友，遇到事的时候不需要这么客气。”

　　经过按摩跟针灸，郑伟丽感觉舒服不少，“阿宁，谢谢你。”

　　“谁都有难处的时候，咱们互相搭把手，指不定就能把坎给过了。”姜宁拍拍她的肩，“把身体养好，一切重新开始，我想重新看你打拳，还是那个能干倒野猪的郑姐。”

　　约定时间到，姜宁起身离开，“你好好休息，我明天再过来。”

　　郑伟丽想留她吃饭，但为了治自己的病，两家把能掏的东西都掏出去了。

　　张开的嘴，最终没把话说出来，只剩满心的苦涩。

　　姜宁叮嘱她锁好门。

　　走到路边，霍翊深的车已经在等，两只热情迎接。

　　回到家，他才开口问，“怎么样？”

　　“郑伟丽的状况很差，她不止身体有问题，更患有抑郁症。”

　　姜宁能看出来，她已经有厌世轻生的想法，如果不是对陆雨还有感情跟愧疚，未必能熬得下去。

　　身体上的病好治，精神疾病才是最折磨人的。

　　霍翊深想了下，“你打算怎么做？”

　　“今天跟她聊了一下，她的认知跟是非观还是正常的，但住在如此糟糕的环境，又被双重疾病折磨，迟早会出大问题。”

　　姜宁想了下，“他们离开凤城时，留下了三分之一的粮食跟药品。”

　　霍翊深知道，姜宁想帮郑伟丽。

　　她就三个朋友，其中两个还是发小，而郑伟丽又在上辈子帮过她。

　　穷则自善其身，达则兼济天下。

　　霍翊深没有意见，只是末世人心叵测，他希望她能注意方式方法，别到最后连情分都没了。

　　姜宁哪能不懂这个理，粮食跟药品不可能原封不动归还，给他们东西也得有适当的理由。

　　首先，郑伟丽的病要治。

　　姜宁天灾前备了抗抑郁的药，只是因为这次有霍翊深跟两只的陪伴，她的情绪平缓了许多，不需要用药治疗。

　　可以给郑伟丽一部分。

　　另外，给海生集团的胰岛素，也有他们两家的份。

　　能换来空间扩大跟游轮，他们的功劳不能磨灭，在条件允许的情况下，要适当折回物资给他们。

　　不过麻烦的是，张超有女大三抱金砖的姐姐，为了避免麻烦跟纠纷，物资分配要公平公正，省得两头落埋怨。

　　霍翊深建议，“帮人得帮到点子上，没必要急着给，先看他们缺什么再说。”

　　深受情感杂志荼毒，同时也怕霍翊深有意见，姜宁软乎得很，挽着他手靠在肩膀上问，“你说先给点什么？我听你的。”

　　不管是谁，反正男人都吃这套，霍翊深也不例外。

　　他搂着姜宁的腰，想了想道：“先把郑伟丽的病治好，海产跟粮食可以给点，我们先把情况说明，到时看他们缺什么，将以前的药品折成相对的物资换给他们。”

　　“好。”

　　姜宁拿了几盒抗抑郁的药，到书房找了几本励志的书籍给郑伟丽打发时间，同时补了几款治病的草药。

　　张超当初在写字楼收集了不少电子产品，走的时候把没拆封的都给她了。

　　她充好电，拷贝了些放松心情的轻音乐跟影视剧过去。

　　那边鱼龙混杂，粮食给得多未必是好事，姜宁拿了2斤海产干货跟5斤搅碎的玉米粒。

　　早上收拾好，霍翊深同样将她送到路口。

　　贫民窟就这点不好，但凡出现稍微光鲜点的人，跟看猴戏似的盯着，眼里全是打量跟算计。

　　上楼敲门，开门的是位姐姐，短裤短T，留着板寸头，小麦色的肌肤。

　　都是同道中人，不过打照面而已，姜宁便已捕捉到她身上的气息。

　　是个接过狠活，刀尖上打滚过来的。

　　姐姐眼神犀利，“你找谁？”


第278章 自信的笑容
　　“阿宁？”惊喜的声音响起，屋里的张超连忙走出来，一把将姜宁抱住，“终于见到你了，我们回到凤城就去了锦荣小区，谁知已经废墟一片，还以为你跟深哥出事了。

　　咦，深哥呢？”

　　听到熟悉的声音，姜宁如释重负。

　　真好，张超逗比的性格还在。

　　只不过，模样变化还是挺大的。

　　糙了，外形也更成熟了。

　　跟陆雨郑伟丽最大的不同，就是他眼里还有光。

　　估计是受大妈们的伤害多了，内心反而强大无比，尤其是得到爱情滋润后，哪怕不断摔倒也能很快爬起来。

　　姜宁微笑，“他在家有事，下次再过来。”

　　“来，介绍一下。”张超很自然搂着姐姐的腰，“阿宁，这是我老婆丁琪。阿琪，这就是我们经常提到的阿宁，我们仨穿同一个裤子长大的。”

　　别说，虽然是姐弟恋，但站一块无论外貌跟身高都挺般配的。

　　丁琪不算美女，面容偏严肃，浑身透着生人勿近的煞气，但胜在体态姣好。

　　三年磨砺，张超外形硬朗了，看他站姿已经不体虚，脸上洋溢着自信的笑容。

　　“阿琪姐。”姜宁微笑打招呼，然后给了张超一拳，“恭喜，终于找到归宿了。”

　　今天刚好换班休息，陆雨从里面出来，用手捋了下乱糟糟的头发，“阿宁。”

　　姜宁进屋，轻轻拍了他一下，“伟丽怎么样了？”

　　郑伟丽收拾地方给她坐，“他隔两个小时就给我按摩，舒服多了。”

　　房间有烟味跟药味，估计是早上刚喝过药。

　　见她精神状态好些，姜宁心情也不错。

　　天灾三年，彼此都还活着，而且能够再重逢，这是件值得庆祝的事。

　　寒暄过后，姜宁跟陆雨跟张超简单说了分别后的事，“我跟霍翊深到海边倒腾生意，同时卖了些药品，积了些家底刚好够在光明新城买房。”

　　亲兄弟明算账，她从包里掏出账本，“你们离开时，留了一批粮食跟药品。粮食不好储存，我们都吃完了，药品有些快过期的也卖掉了。

　　像抗生素消炎药之类实在太珍贵，我一直留着不舍得卖。过期药也能吃的，就是药效不敢保证。”

　　说着从包里掏出一袋药，“剩的都在这里，你们自己看着分。”

　　海产干货，碎玉米粒全掏出来，“怕这里不太安全，我没敢带太多过来，等用完再跟我要，或是一次性给你们也可以，你们看哪种办法更安全。”

　　说着，将账本递给张超，“快过期的药换了什么，我都有记账的，可以折成粮食或药品，或是你们需要什么，我找人去换也行。”

　　在18楼时，姜宁跟霍翊深对1803的照顾，他们心里都有数的。

　　留的粮食跟药品，说是替1803保存，其实他们根本就没想着要回来。

　　没想到姜宁不但替他们保存，而且还大公无私拿出来。

　　一时间，三人心情复杂至极，尤其是郑伟丽。

　　分别两年，见过太多人性的恶，为了一颗发霉的馒头都能打得你死我活，尤其是自家猪狗不如的哥嫂……

　　可姜宁却依旧没变，仍然愿意照拂他们。

　　郑伟丽眼睛酸涩，别开脸望向窗外。

　　药品谁不想要，可张超考虑之后还是推了回去，“阿宁，这些本来就是给你跟深哥的，当初只是怕你们不收，这才找的理由。

　　我们现在落魄不假，但对你不能言而无信。”

　　他可以对别人恶，甚至敢拿刀出去抢，但不能对姜宁失信，这是对友谊的最后底线。

　　陆雨同样想要，可以用来治郑伟丽的病，可是……想到过往，愣是忍住没说出口。

　　“我们谁跟谁？”姜宁既然拿出来，就不是做表面功夫，“当初去找药，我跟霍翊深都有份的，不缺你们这点，该治病的治病，该拿去换物资改善生活就去换，别婆婆妈妈的，还像不像男人了。”

　　两人对望一眼，由张超开口道：“行，那我们就不跟你客气了。等以后赚着了，少不了你那份。”

　　姜宁继续从包里掏东西，给郑伟丽的草药，给两家打发时间的电子产品。

　　郑伟丽从中取出一盒退烧药，“阿宁，这药抵你给的草药，不够的先赊着。”

　　两家落魄不假，但性情却跟之前没多大变化。

　　“行，我就不跟你们客气了。”姜宁欣然收下，“你们看看账本，有需要的提前说，到时我想办法弄。”

　　别看穷到底裤穿窿，其实治安巡逻员还是能赚的，只是跟歹徒劫匪打交道，风险特别大而已。

　　只要治好郑伟丽的病，两家不敢说发家致富，吃饱穿暖绝对没问题。

　　这也是他们为什么不做警察，执意要做治安巡逻员的缘故。

　　以他们的身手胜任警察完全不成问题，可警察不止是岗位，更是一种责任。

　　穿上那身制服，他们再拿无主的东西时，心里会有负罪感，但做巡逻员却不会。

　　姜宁给郑伟丽针灸，等待时跟张超陆雨聊天，不时偷瞥一眼丁琪。

　　她像匹孤冷的狼，遗世而独立，静静坐在旁边不说话，显得很是格格不入，却又没有半丝不自在。

　　姜宁看得出来，这是位内心强大的姐姐，感觉张超对她而言更像过客或是歇息站。

　　想要捕获姐姐的芳心，估计不是那么容易的事。

　　看着生人勿进，但应该不是爱计较得失的人，否则岂会愿意拿出物资换药治郑伟丽的病。

　　由此可见，她跟三人相处还是可以。

　　针灸完成，陆雨留姜宁吃午饭，但被拒绝了。

　　“你们这边做饭不方便，煮个粥都得防着别人闻到味，哪天你们有空到我家来，到时咱们几个像以前那样好好聚聚。”

　　姜宁起身离开，突然想到一件事，“你们的对讲机还在吗？”

　　外出拾荒，三人遇到拦路打劫的，火拼时把霍翊深给的对讲机弄丢了。

　　不过，丁琪手里还有一只。

　　得知她的对讲机有效通话范围是10公里，姜宁非常高兴，将自家的通信频道告知，“有事没事多联系。”

　　尤其是郑伟丽，身体不舒服要及时说，别什么都憋在心里。

　　带了只太阳能充电器过来，但姜宁看到张超房间有一个，于是没有再拿出来。


第279章 霸总
　　分别这两年，对他们而言并非美好记忆，对郑伟丽而言更是灾难，所以姜宁识趣地没再问。

　　告别后下楼，霍翊深已经在外面路口等待。

　　三人一狗回家，姜宁跟霍翊深分享，“张超状态挺好的，就是郑伟丽受抑郁症影响大，别看陆雨笑嘻嘻没心没肺似的，其实苦水都往肚子里咽，我觉得他也快被折磨到生病了。”

　　平时要没有张超开导，估计也步了郑伟丽后尘。

　　天灾末世，现实的残酷，精神的折磨，试问还能保持心理健康的有几个？

　　回到小区，保安亭有新通知，业委会要召开第一届业主大会，关于物业的征缴及共同打造绿化环境，晚上八点准时开会。

　　果然挨过打才知道疼，这次没人敢忽视50幢了。

　　吃完晚饭，姜宁跟霍翊深准时参加。

　　各家差不多都齐了，互相吹捧恭维，一派祥和的气氛，不知道的还以为在举办鸡尾酒会。

　　两人不爱凑热闹，找个角落安静坐着。

　　余光游走间，姜宁看到一道熟悉的影。

　　身穿旗袍的陈夫人挽着中年男人的胳膊进来，西装领带黑皮鞋，微微凸起的啤酒肚，到处跟人寒暄着。

　　这应该就是陈先生，陈妍菲的父亲。

　　“霍兄弟。”秦川跟着来到会场，果断在两人旁边坐下。

　　二道贩子向来爱八卦，以快速拉近彼此的距离，尤其得知姜宁给泳池趴主喂屎后，更是觉得刺激。

　　他目光瞥向人群处，压低声音张嘴爆料，“弟妹，瞧那个穿西装戴眼镜的，就是羊驼家的男主人，别看长得人模狗样，实则是斯文败类。

　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，把私生子带回家让正房养。”

　　姜宁蹙眉，“你怎么知道得那么清楚？”

　　“哈，干我们这行就没有不知道的。”

　　秦川继续爆料，“说起来陈夫人也可怜，她以前好像是千金小姐，后来家道中落，为了解决企业危机才联姻的，可惜生孩子伤了身体无法再孕，只能睁一只眼闭一只眼，任由老公在外面胡搞瞎搞。”

　　富人几乎都这样，夫妻表面恩爱，实则背地里玩得很开。

　　姜宁笑笑，没有说话。

　　业主到得七七八八，容三少踩着BGM压轴出场，瞬间闪瞎众人双眼。

　　花衬衫，七分裤，踩着拖鞋，外面披着军大衣。

　　啊这……确定不是精神病院跑出来的？

　　哪怕这样，还是俘获了所有在场名媛的芳心，一个个满脸花痴跟爱慕，恨不得当场往他身上贴。

　　姜宁想说，首富家族的魅力真大。

　　容三少就算是坨屎，在她们眼里也是巧克力味的屎。

　　好恰的很！

　　容三少环视会场，果断踩着拖鞋朝角落走来，一屁股坐在姜宁前排，然后扭头冲她微笑打招呼，“姐。”

　　拜托他清醒一点，她家大门真的不想再被人泼污秽物。

　　都说伸手不打笑脸人，姜宁却没有给他好脸色，“不好意思，你年纪好像比我大。”

　　容三少笑得很贱，“末世不以年纪论，有本事的美女都叫姐。”

　　有本事？想当年在他手底下打工，差点没被指着鼻子骂，没想到竟然在末世翻身农奴把歌唱。

　　姜宁懒得搭理神经病，注意力反倒被他旁边的男人吸引。

　　三十岁出头，五官冷傲如冰，戴着金丝边眼镜，一身高级定制的阿曼尼西装，长腿无处安放，一尘不染的皮鞋泛着冷光。

　　霸总气息铺天盖地席卷而来，差点没将姜宁呛晕过去。

　　不是，都末世三年了，霸总生命力居然如此顽强？

　　果然，末世只是普通人的末世。

　　业主大会由副主席萧夫人主持，穿旗袍披狐裘，不但贵气逼人，说话还好听。

　　姜宁记住她了，上次的排挤辱人事件就是她带头的。

　　业主大会很简单，重点是物业费的计算方式。

　　有人的地方就有是非，更何况上流社会也会三六九等，以前几个业委会成员碰头拍板，物业费按户算，每家每月暂缴20斤米面。

　　上面的一刀切，下面的自然有意见，倒不是稀罕那点物资，而是看到50幢翻身做主人，她们心里跟着不爽罢了。

　　于是提出物业费不能一刀切，按别墅面积收才合理。

　　连容家都低调做人，萧夫人不敢再私自做决心，几人商议之后举行会议。

　　见姜姐不理人，容三少晃着二郎腿，露着脚毛跟旁边的男人瞎扯，“表哥，你有办法帮我搞几辆越野车吗？”

　　霸总很壕，“有辆路虎，送你。”

　　容三少嫌路虎不上档次，“好歹给辆乌莫尼。”

　　男人推了推眼镜，犀利的眼神瞟过来，“如果我没记错，你好像搞了辆掠夺者。”

　　国内绝无仅有的一辆，当时还是他出面才把各项手续搞定的。

　　别提，提就是杀人诛心。

　　容三少的心被捅得稀巴烂，瞬间想要暴血管，“我丢，不知哪个王八羔子，把老子的两个超大集装箱偷走了。”

　　他心心念念的三辆顶级越野，以及满集装箱的顶级配件，连摸都没来得及摸一下。

　　偷值钱的就算了，竟然连拖鞋都要，丢！

　　“表哥，你说是不是活见鬼了，俱乐部大门的锁还是好的，就二楼厕所的窗被打烂。两个那么大的集装箱凭空消失，他们到底是怎么弄走的？”

　　霸总眼都没眨，“估计是你的内部员工所为，打烂二楼窗户不过是转移注意力而已。”

　　“不可能！”容三少非常自信，“俱乐部大门需要我的指纹，面部跟瞳孔识别，三者合一才能打开，否则就是铜墙堡垒，绝对不可能有人打得开。”

　　“这三样需要在有电子设备的基础上才能识别。”霸总替他的智商担忧，“你既然如此确定，请问洪涝以后你是如何打开大门的？“

　　智商有被侮辱的拖鞋二代，“……”

　　他心里不服，话锋突然一转，“表哥，我听说你办公室也被撬了，难不成也是内部员工所为？”

　　“是被撬了。”

　　霸总推了推金丝边眼镜，“但不是内部员工，而是搜集物资的幸存者。”

　　失血严重的容三少幸灾乐祸，“说说你都丢了什么，让我开心一下。”


第280章 你可真刑啊
　　面对蠢傻表弟，霸总面无表情，“几十箱茅台，一批古董，价值百万的高尔夫球杆，潜水服，手表，现金，手枪跟子弹，五百万的唐刀，以及一批高级食材。”

　　手枪跟子弹？容三少震惊，“表哥，你可真刑啊。”

　　霸总瞟了他一眼，“你也挺刑的。”

　　开碰碰车，聚众斗殴，税务问题，要是末世没来的话，可不是进去踩缝纫机就能解决的。

　　“你丢的这些，还不如我一辆车值钱。”本来想寻开心，可容三少却更郁闷，“丢，你怎么把这些东西放办公室？”

　　“当时我把雨瞳禁锢在别墅，她闹得非常厉害，不但见什么砸什么，还捅了我几刀，只要一见到我就发疯。”

　　所以，他很长一段时间都住在公司，实在想见她才会回别墅。

　　禁锢？容三少惊掉下巴，“凭你身位地位想要什么样的女人没有，只要勾勾手指头，排队的女人就能绕地球三圈，至于使这种手段吗？”

　　“她的好，你不懂。”霸总深邃的目光露出忧伤，“我打断她的腿，将她用链子锁起来，不过是想得到她的心而已。

　　这个世界不缺女人，可我只想要她一个。”

　　卧槽，这哪是表哥，简直就是半部刑法好吧！

　　容三少的三观受到挑战，“后来呢？”

　　“她不听话，我就饿了她半个月以示惩罚，其实只要认个错就行，可惜她宁愿喝卫生间的水，啃纸巾充饥，就是不愿意向我低头。

　　后来台风来了，她捅伤我从二楼跳下去……”

　　“死、死了？”

　　“没有。”霸总陷入痛苦回忆，“她饿了半个月，瘦得只剩皮包骨，又瘸了条腿，被台风吹走了……”

　　他发疯般找了很久，连骨子渣都没找到。

　　后排听力极佳的姜宁，“……”

　　不是，这两个各背半部刑法的霸总跟二代，当后排坐着的是空气吗？

　　居然就这样肆无忌惮讨论起来。

　　也对，都末世了。

　　哪怕天灾前没有法律底线，可现在又有谁来追究他们呢。

　　不过她怎么觉得，霸总报的物品丢失清单听着这么熟悉呢。

　　姜宁仔细过了遍脑子，瞳孔瞬间放大。

　　卧槽，霸总丢的东西居然全在她空间里，茅台少了几瓶，牛排火腿什么还有不少。

　　要是让他们知道，自己只怕连骨子渣子都不剩。

　　不过都末世了，谁手上没沾过血呢？

　　原本有点怂的姜宁瞬间勇气爆棚，归还是不可能归还的，不服来战！

　　心里这么想，但行为还是要低调，尽量不能让他们察觉到自己的存在。

　　于是，装作专心开会的样子。

　　能住光明新城的人，全都是不差粮食，按别墅建筑面积收物业费，所有业主都没有意见。

　　姜宁差点举双手双脚赞同。

　　她家面积最小，依旧每月缴20斤的粮食不变，容家则不低于150斤。

　　这样一来，物业收上来的粮食就多了。

　　萧夫人建议，除了保安之外，可以招些保洁及绿化人员。

　　毕竟，有不少家庭都有养宠物，牵出来溜是要大小便的，以及处理生活垃圾之类。

　　容家都没意见，其他人就算有意见也不敢说。

　　其实容三少就是闲的，没碰碰车开手痒。

　　唉，路虎就路虎吧，总比没有强！

　　谁知霸总的路虎可不好拿，别看容三少吊儿郎当的，但猫有猫道，狗有狗道，他的人际关系还是挺不错的。

　　“你得想办法，帮我把雨瞳找到。”

　　容三少傻眼，直言不讳道：“表哥，你能不能清醒点。她瘸了一条腿，从二楼跳下来又摔断一条，还被台风卷走了，活着的可能……”

　　霸总拒绝接受现实，“不，我相信她肯定还活着。”

　　“行，你先把车给我。”

　　表哥没救了，容三少决定先把车骗到手再说。

　　那个叫什么雨瞳的，估计是上辈子毁灭地球了，这辈子才会倒霉遇到表哥。

　　呵，他连自己那四肢健全的女友都放弃寻找了，更别说帮他找残废的禁锢玩偶，估计早就台风吹到太平洋去了。

　　霸总颔首，“车可以给你，但我很好奇是哪个不长眼的，敢把你的迈巴赫撞成废铁？”

　　这问的，刺激！

　　容三少缓缓回头，笑得格外贱，“喏，就是这位姐撞的。”

　　霸总跟着回头，嘴角不受控制抽搐了两下。

　　不长眼的姜宁皮笑肉不笑，语气格外温柔，“好啊，两位！”

　　霸总冷傲，一言不发扭头坐好。

　　倒是容三少跟打了鸡血似的，见到姜宁冲自己露出微笑，瞬间被地主家的傻儿子附身，“姐，上次不小心碰到你车，确实是我不对。

　　这段时间，我越是反省越觉得内疚，要不给我一个将功赎过的机会？”

　　姜宁当时就震惊了，“我不是把你车撞废了么，算扯平了。”

　　“不不不，这怎么能扯平呢，我家后来还报了警，让你们受到惊吓，所以还是要补偿的，要不我请你们吃饭？”

　　“不用，以后离我们远点就行。”

　　“要的，你要是怕不方便，我去你们家吃饭也行。”

　　姜宁无语，“远点，OK？”

　　拖鞋二代很受伤，“你就给我一个弥补的机会，只要扯平了，我以后绝对离你远远的。”

　　坐姿笔直的霸总，“……”

　　这个表弟脑子好像有大病！

　　业主大会结束，天气愈发寒冷，姜宁起身赶紧离开。

　　怕姜宁冻着，霍翊深握住她的手塞进自己的大衣口袋。

　　霸总说话丝毫没有顾忌，“你对她感兴趣？”

　　拖鞋二代无语，这个表哥脑子怕是有大病，哪只眼睛看出他对姜宁感兴趣？

　　不对，确实是感兴趣，但不是男女感情那种。

　　两人都有大病！也就是业主大会人多，但凡是在小区外面，姜宁不把这两颗狗头爆了才怪。

　　前脚刚离开，姜宁后脚就察觉到窥视的目光。

　　是39幢的陈夫人，而且今晚已经不是第一次。

　　姜宁装作不知道，裹紧衣服挽着霍翊深的胳膊急匆匆回家，好冷！

　　刚开门，两只就到门口迎接。

　　二楼客厅开着暖风机，热烘烘的很舒服。

　　有点饿了，拿出炒米粉跟烧烤吃夜宵，喝了半瓶啤酒助兴。

　　两只吃撑了，困意很快袭来，钻进被窝那个叫香。

　　倒是霍翊深格外清醒，拿上干净的睡衣，跟姜宁前后脚走进浴室，然后将门关上……

　　晚上做了个梦，霸总露出狰狞的面孔，先打断她的一条腿，然后用狗链子锁起来，喝卫生间的生水，啃卫生纸充饥，最后举起价值五百万的唐刀狂剁，“是你，果然是你！把东西还给我！”

　　溅的金丝边眼镜满是鲜血。


第281章 秒杀
　　姜宁吓得坐起来，才发现自己在做梦，而窗外阳光依旧明媚。

　　霍翊深跟着醒来，“怎么了？”

　　被剁的感觉太真实，姜宁的心脏怦怦跳，擦着额头虚汗道：“做梦了。”

　　霍翊深有所察觉，“你认识昨晚坐在容三少旁边的那男人？”

　　“不认识，但有梁子。”

　　说着，将撬霸总办公室收集到的物资说了。

　　跟富人做邻居就这点不好，你压根不知道自己还掏过谁的窝。

　　三辆顶级越野不能开就算了，现在连唐刀，高尔夫球棍也不能用。

　　只能说这运气也没谁了。

　　天灾末世到处都在死人，唯独霸总却永生不灭。

　　霍翊深能说什么？都是零元购的优秀选手，以后使用时小心点就是。

　　吃过早饭，姜宁盘点空间，归拢暂时不能使用的武器或物资，将它们全部锁起来，省得哪天情况紧急来个随手掏。

　　陆雨四个人共用一个对讲机，姜宁不知道具体的分配时间，怕打扰到他们上班，并没有主动联系。

　　谁知连着几天，对方也没主动联系。

　　她好几次拿起对讲机，想想还是放下了。

　　到马光年来上课，姜宁干脆开着车去粤城接，下课再把他送回去。

　　同时，她拿出扫描笔将厚厚的医书逐页扫描，再拷贝到电子设备上。

　　书实在太珍贵，她怕不小心弄坏，还是早点归还为好。

　　不仅还书，还给了个U盘，里面是扫描件。

　　马光年很高兴，天灾来得突然，很多珍贵的书籍跟资料来不及转移，最后都泡在了洪水里。

　　其中不乏是孤本，没了就真的没了。

　　姜宁略加思考，“马老师，你要是有需要的话，我手里刚好有扫描笔，可以借给你们用。”

　　马光年没有客气，希望天灾有结束的一天，将保存下来的文明传承给未来。

　　不是上课，就是打理草药。

　　空间的药田不断扩大，而种植的农作物越来越少。

　　鸡鸭鹅在豆豆的照顾下，还真长大了不少。

　　它们逐渐习惯变幻的天气，随着胃口越来越大，精神状态也很不错。

　　姜宁又拿了批鸡蛋跟鹌鹑蛋，继续用孵蛋器孵化着新生命。

　　对讲机响起，传来郑伟丽的声音。

　　她的病情有所好转，想要再拿一批草药。

　　听声音，似乎开朗了不少。

　　姜宁很高兴，备好草药又拿了5斤碎玉米粒。

　　秦川在家，将两只送过去。

　　霍翊深陪着姜宁去了趟。

　　三个人都在上班，只有郑伟丽在家。

　　服用了抗抑郁的药，加上有书籍跟音乐陪伴，感觉状态好了很多。

　　姜宁不但给她针灸，还调整了用药。

　　相隔两年再见霍翊深，郑伟丽感慨颇多，要不是他当初在18楼教了三人不少防卫技能，她能不能活到今天还不好说。

　　深哥话不多，但始终静静守护着阿宁，两人相互扶持一路走过来，真是让人羡慕。

　　再看自己，把事情搞得一团糟。

　　抑郁症容易多想，姜宁支走霍翊深，安慰郑伟丽道：“其实我倒是挺羡慕你的。”

　　真的，她确实看低了陆雨。

　　她是孤儿，霍翊深父母身故，豆豆年纪小，相处起来没有家庭矛盾。

　　可郑伟丽的家庭却很复杂，如果代入她跟霍翊深，未必能做到陆雨的不离不弃，甚至对郑伟丽没有任何怨言。

　　人总是在遇到大事的时候，才能看清对方真正的品行。

　　“你身体没有大问题，情绪上要多克服，遇到事往好的方面想，会走出来。”

　　开车回到小区，头顶突然传来轰隆隆的声音。

　　好像是螺旋桨的声音。

　　姜宁抬头望，是一架直升飞机。

　　容家开了架直升飞机回来，缓缓降落停在别墅天台。

　　整个小区都沸腾了。

　　容家还是那个容家，别人想弄辆汽车都难，他们居然不声不响搞了架直升飞机回来。

　　还是崭新的。

　　怎么能叫人不羡慕。

　　羡慕也没用，没那个命。

　　吃过晚饭，带着狗子出来散步。

　　好巧不巧，又碰到了穿军大衣的容三少。

　　他不知从哪搞了条藏獒回来，用镀金的狗链子拴着，走路都是带风的，“姐，要斗狗不？”

　　呦呵，没碰碰车开，改玩斗狗了。

　　姜宁懒得搭理，他的狗是狗，她的可乐却是伙伴。

　　然而，王不见王，藏獒跟马犬同时龇牙，浑身的毛发竖起来。

　　藏獒突然向前蹿，想要扑过来咬马犬。

　　别看容三少嘴贱，狗链子还是牵的挺紧，殊不知藏獒猛地向前扑……

　　他没松手，身体被拽得往前扑，重重摔倒在地，一只脚的拖鞋跟着飞出去。

　　被主子拖后腿，藏獒的速度慢了。

　　天下攻势，唯快不破，一慢悔终生。

　　天灾三年，马犬的体格可不小，浑身都是发达的肌肉。

　　似一支离弦的箭冲出去，以迅雷不及掩耳之势将藏獒撞飞出去。

　　狗随训导员，要么不出击，出击就得赢。

　　不等摔倒在地藏獒翻身，可乐一个掷身飞跃出去两米多，准确无误咬住藏獒的喉咙。

　　只要铲屎官一声令下，锋利的牙齿就能咬断臭狗的血管。

　　容三少不但摔懵，还被藏獒拖行了几步，手上脸上全是擦伤。

　　他的脸，他的脸！

　　赶紧翻身坐起来，希望藏獒没让对面血溅当场。

　　狗呢？他的狗呢！

　　循着姜宁的目光望去，容三少当时就震惊了，卧槽！

　　人打不过50幢就算了，连狗都……瞬秒。

　　还没有天理了？让不让别人活了。

　　嘶，他的脸……

　　咦，拖鞋呢？次奥，拖鞋又坏了！

　　容三少瞬间破防，干脆坐在地上不起来。

　　他都不知道，末世为什么要这样对自己，一直被打击，从哪里爬起来，又从哪里摔倒。

　　基地的军政二三代就算了，谁让人家会投胎，现在连小区的业主都……

　　真的，难过，想哭，就这样躺平等死算了。

　　姜宁居高临下盯着他，“我的狗已经赢了，还斗吗？”

　　只要他说还斗，容家今晚就有狗肉煲吃。

　　容三少实在没面子，“姐，我开玩笑的，你的狗至于这么认真吗？”

　　“我的狗也是开玩笑的。”

　　行吧，反正丢脸也不是第一次了。

　　容三少狼狈起身，瘸着腿穿好拖鞋，“你赢了，想要什么奖品？”

　　姜宁真不带客气的，手毫不犹豫指向容家楼顶，“你可以把它输给我。”


第282章 狗腿子
　　“不是，我敢说，你还真敢要啊。”

　　见她指向直升机，容三少的肾上腺素瞬间飙升，激动道：“我要把它给你，老头不把我打死才怪。”

　　这可是老头费了不少物资跟人脉才搞回来的。

　　要搁天灾前，他愿赌服输送她一架完全没问题。

　　可是现在……说句不好听的，他在老头眼里的价值还不如飞机，打死也不敢张这个嘴。

　　姜宁无情嘲讽，“你既然办不到，就别把牛皮吹那么大。飞机可以不要，但你再继续胡搅蛮缠，那就别怪我不客气。”

　　说完，朝狗子招手，“可乐，回来。”

　　可乐松嘴，见受到死亡威胁的藏獒不敢反击，这才警惕退回姜宁身边。

　　“你说这话也太伤我自尊了。”容三少表示不服，“除了飞机，我都能给你办妥了。”

　　感觉地主家的傻儿子听不懂人话，姜宁也是醉了，“行，那你就帮我找几套防辐射服。”

　　“没问题……不是，你要防辐射服干什么？”

　　姜宁盯着他不说话。

　　容三少没往下问，“可以，你等着。”

　　面子里子都没了，憋着满肚子气，牵上藏獒转身就走。

　　回到家，直接将狗链子扔给管家，“关叔，今晚吃狗肉煲！”

　　“少爷，你的脸怎么了？”

　　怎么了？都是这只没用的狗害的。

　　甩掉拖鞋，气呼呼坐在沙发上。

　　刚好容老爷从二楼书房下来，容三少连眼都不抬，“爸，帮我搞几套防辐射服。”

　　容老爷皱眉，“你要防辐射服干什么？”

　　“不是我要，是50幢的要。”

　　容老爷手里的拐棍娴熟飞过去，“把我的话当耳边风了？真以为老子不敢打断你的腿，还跟50幢往来。”

　　外头挨打，回家还得挨打。

　　“让您帮忙弄，您就帮忙弄怎么了？”容三少郁闷得很，“连凌局都护着50幢的，他们的背景肯定不简单，还能无缘无故弄防辐射服玩不成？”

　　指不定后面来个二次地震什么，把沿海的核电站弄泄露了。

　　“爸，防辐射服可不好搞，你既然开口要的话，记得把咱们家的份也要了。”

　　人情就这样，张一次嘴就薄一分，得一次性要够了。

　　容老爷皱眉，要防辐射服而已，似乎对容家并没有坏处，试探下50幢的也行。

　　“你的脸怎么回事？”

　　“没事，走路没注意摔的。”

　　“你才多大年纪，四肢就开始退化了？”

　　容三少暴走，回房拯救自己的脸。

　　容老爷叫来顶楼值守的保镖，这才知道浪荡子受伤的真相。

　　瘪犊子玩意越挫越勇，上竿子找死啊。

　　……

　　姜宁没想到，随口一句打发的话，容三少居然真找来了防辐射服。

　　而且还是3套。

　　“可惜没有狗穿的，否则照样能给你弄来。”

　　姜宁托秦川找过，可惜防辐射服由特殊部门保管，他也没有办法弄到。

　　谁知容家却能轻易拿到。

　　她仔细检查，防辐射服是完好的。

　　不得不承认，对二世祖有点改观。

　　姜宁开口，“东西我不能白要，你想要什么？”

　　容三少大手一挥，“愿赌服输，不需要你另外给东西。”

　　“我没跟你赌，再说你的狗也得到了教训。”

　　吃人嘴软拿人手软，明面上的东西，不能拿得不清不楚，否则就是给自己埋雷。

　　只要他不开口，姜宁就不会收。

　　“我说姐，你这样有意思？”容三少真是服了，“你能拿出来的东西，我容家还能缺？”

　　姜宁笑问，“既然你什么都不缺，为何还要处心积虑接近我们？”

　　“你、你这样就没意思了，都是朋友嘛。”

　　“亲兄弟明算账，我从来不交来路不明的朋友。”

　　容三少被噎得，脸都呛红了。

　　他想了下，半晌才开口，“不需要你给物资，就当欠容家一个人情，以后如果你有机会，能还就还，不还也没问题。”

　　“那不行，万一你们要我杀人放火呢？”

　　容三少的老血差点喷出来，“我容家这么多保镖，真要杀人放火也轮不到你上。”

　　偏偏姜宁是个谨慎的，关门上楼找霍翊深。

　　霍翊深稍加思索，“容家应该不知你有空间，估计是觉得我们有大有来头，这才想要结交，给自己多留条路罢了。”

　　末世很现实，只要你够有本事，自然有人想费尽心思接近。

　　有时候一个消息，或是他人的举手之劳，就能让自己从中获益或逃离死亡。

　　姜宁也是这么想，“防辐射服要吗？”

　　“可以要。”霍翊深分析道，“你要是不收，容家还是会用其他方式接近的，倒不如收了让他们安心，你也能落得清静。”

　　“行，我听你的。”否则真没法安静过日子。

　　于是姜宁收下防辐射服，冲容三少道：“谢了。”

　　容三少笑了，这种感觉怎么说呢，有点舒爽。

　　怎么说呢，估计连他意识到每次接近50幢都会发生不幸，所以完成人情关联后，消失得特别快。

　　可让姜宁郁闷的是，容三少是不刻意出现了，但是他家的狗来了。

　　藏獒每天都来，在大门口吠上两声。

　　狗的声音有很多种，听着不像是来挑衅的，反而更像是呼唤。

　　狗言狗语实在听不懂，就让它们自己去解决吧。

　　开门，放恶犬。

　　可乐瞬间冲出去，将藏獒扑倒在地。

　　身高体大的藏獒非但不反抗，反而四肢匍匐在地……

　　姜宁有些傻眼，“它是认怂来拜码头的？”

　　末世了，连人都会拉帮结派，更何况是爱成群结队的狗狗。

　　霍翊深若有所思，“估计是。”

　　无论可乐如何凶，甚至用爪子摩擦它，藏獒就是不反抗，甚至示弱性露出柔软的肚子。

　　这个姜宁懂，表示臣服。

　　唉，容三少自己就算了，没想到养条狗也这样。

　　论战斗，可乐不带怕的，可眼前这幕把它整不会了。

　　用爪子推藏獒肚子，还是不走。

　　姜宁以为藏獒有别的想法，于是拿出望远镜仔细观察，却发现它跟可乐是同性，彻底排除异性相吸的可能。

　　就是拜码头！

　　可乐冷艳高贵，扭头转身进屋。


第283章 好巧，你们也在？
　　藏獒也不气馁，每天都会来。

　　狗子不缺马仔，而且深受铲屎官的洗脑荼毒，“可乐，以后没有命令不能离家，小心被人诱捕或下毒，到时你就没肉肉吃了，再也不能和我们玩了。”

　　所以，哪怕藏獒再坚持不懈，可乐就在铲屎官划好的圈圈里活动，不时还跟藏獒比划几下，但都点到为止。

　　只要对方不犯贱，它还是有点武德的。

　　这天，姜宁带着狗子散步，藏獒屁颠颠跟上来。

　　它真的……用生命在诠释何为狗腿子。

　　“姜宁。”身后突然响起声音。

　　陈夫人就在不远处，期期艾艾的眼神充满复杂。

　　姜宁皱眉，“有事？”

　　陈夫人深呼吸，有些紧张道：“你、你是不是在孤儿院长大，身上有块玉佩？”

　　姜宁盯着她，眼神犀利而冰冷。

　　锋利如刀的眼神剜在身上，陈夫人心里七上八下忒不是滋味。

　　“汪！”狗子龇牙咧嘴摆出攻击架势。

　　“汪！”藏獒赶紧跟上，比马犬凶悍十倍。

　　陈夫人吓得花容失色，连连往后退。

　　“陈夫人，有些话一旦说出口是要付出代价的。”姜宁厉声冷喝道：“如果你承受不起代价，有些事最好永远烂在肚子里！”

　　陈夫人震惊，望着她连嘴巴都合不上。

　　姜宁冷漠如冰，大步向前没有回头。

　　陈夫人揪着胸口，感觉钝刀凌迟心脏连气都喘不过来。

　　她看着年轻的影子不断远去，彻底消失在视野中。

　　日子一天天过着，姜宁陆续又给了郑伟丽几次药。

　　她的病稍有好转，又继续去上班。

　　上班容易疲倦，姜宁想建议她继续调养，但想到一个人待在逼仄的空间，反而对抑郁症极不利，干脆没有张口。

　　不过还是找了秦川，想办法弄了副拳套。

　　郑伟丽看到崭新的拳套，积郁已久的情绪瞬间崩溃，抱着姜宁失声痛哭。

　　姜宁拍拍她的肩膀，“没事，我们要向前看，会平安度过天灾的。”

　　上辈子不知郑伟丽活下来没有，但希望这次可以坚持到最后。

　　前期抗生素跟消炎药双管齐下，后期用草药调理，郑伟丽因流产而造成的身体问题逐渐向好。

　　草药挂账不假，但跟二道贩子相比，几乎等于是白送的。

　　陆雨等人不需要拿大量物资去换药，上班的灰色收入全部存起来，捉襟见肘的生活很快得到改善。

　　两家很快搬离贫民窟，换了更好的居住环境。

　　搬到靠近新城中心的地段，房租翻了三倍，但每家各租一套，算是有了喘息的空间，省的情侣间拥抱亲嘴都在另一对眼皮底下，更别说发生点别的什么了。

　　不过两家租的房依旧紧挨着，算是互相有照应。

　　张超按响对讲机，说他跟陆雨下班了，约姜宁出来吃宵夜。

　　没错，末世也有宵夜，无论官方商城或私人店铺都有。

　　这是孤儿院的聚会，姜宁并没有带家属参加的打算，但还是跟霍翊深提了下。

　　霍翊深友情提醒，“烧烤挺贵的，尤其是酒肉类。”

　　上辈子他吃过，还是凌局请大伙吃的，说是救灾抗灾辛苦了。

　　一顿，挥霍了他一个月的工资，还是吃了个寂寞的那种。

　　所以他建议姜宁可以适当自带，既不给张超陆雨造成经济压力，聚会又能愉快开心。

　　姜宁觉得在理，于是从空间拿了些烧烤出来。

　　炸土豆地瓜片，都是天灾后的品种，多筋口感不佳的。

　　还有茄子跟韭菜跟大白菜。

　　肉类只有腊肉片跟烤鱿鱼干，新鲜的不敢拿出来。

　　还有三瓶啤酒。

　　装进保温的大饭盒，骑着自行车出发。

　　张超选的是官方商店，两人刚下班疲倦得很，但朋友间聚会还是高兴。

　　陆雨今天运气不错，追抢劫犯时得了十几斤红薯，“伟丽的病能好起来，多亏了阿宁的精心治疗还有珍贵的药物。今天这顿我请，你可别跟我抢。”

　　其实不止郑伟丽病了，陆雨同样喘不过气来，只是男儿有泪不轻弹，一直憋在心里而已。

　　张超看在心里，除了物资上的帮忙，其余心有余而力不足。

　　如今见他逐渐轻松起来，张超长舒口气，“感觉又是阿宁救了我们。”

　　小时候也是，要不跟在她屁股后面，真未必能自己赚学费上大学。

　　兜兜转转，还是回到凤城，才看到生活的亮光。

　　而这亮光，是姜宁带来的。

　　陆雨点了不少，刚要排队付账，结果成功被拦截。

　　关键时候，姜宁赶到了。

　　将腊肉，腊鱼，鱿鱼干全部拿回来。

　　来店里吃自带不消费，不被扫地出门才怪。

　　姜宁要了几样青菜，两份炒粉。

　　天灾三年多，早就没了米粉河粉什么，只有土豆粉跟红薯粉，要加辣的。

　　提成被截胡，服务员看姜宁的眼神，跟杀了她亲爹似的。

　　姜宁冲她微笑，顺手给了颗糖，“谢谢姐姐。”

　　三人找角落坐下，姜宁拿出自带的烧烤，“你们忘了我以前做什么生意的？手头存的不多，但还是能拿出来的。”

　　闻到熟悉的烧烤味，陆雨跟张超馋得直流口水，“阿宁，还得是你啊。”

　　天灾前的味道，美妙的孜然，感觉灵魂瞬间升华了。

　　两人神情陶醉，感觉嗑了药似的。

　　姜宁每人一个大逼兜，“瞧你们这么点出息。”

　　“宁，你不懂，我们自打离开18楼，就没了神仙日子。”

　　姜宁给两人画饼，“熬着，一步步慢慢来，早晚有酒有肉有大房子。”

　　别说，两人还真有打算。

　　郑伟丽的病一天天见好，治安巡逻员是比较危险，但运气好的话一次的灰色收入就比别人干一个月还厉害。

　　现在是租的不假，但希望将来有机会买房，给自己安一个家。

　　别墅是不敢想了，蜗居房还是要搞的。

　　姜宁拿出烧烤跟啤酒，两人眼珠子差点没蹦出来。

　　酒啊，啤酒！

　　想要吃香喝辣，果然还得跟着她混。

　　三人刚要开动，谁知商店的门突然打开，走过来一道笔直的身影，“好巧，你们也在？”


第284章 出事了
　　张超陆雨听到声音，瞬间起身立正，“凌局。”

　　人倒霉的时候，真是喝口水都塞牙。

　　怕什么来什么，凌局就跟头顶的紧箍咒似的，姜宁的烤腊肉都快塞到嘴里了。

　　凌局点头，“你是……姜宁？”

　　姜宁微笑，“好啊凌局，没想到我们又碰面了。”

　　打完招呼，面带笑意的凌局似乎没走的打算。

　　领导不走怎么办？

　　张超反应很快，马上给他搬凳子，“来来来，凌局你坐，我们发小聚餐，你要不介意的话吃点喝点？”

　　“不会打扰你们吧？”

　　张超哪敢实话实说，“不会不会。”

　　“行，那我就不客气了。”凌局招手叫来服务员，又点了一轮烧烤。

　　张超取来杯子，给领导倒啤酒。

　　凌局拿起啤酒闻了下，“嗯，这啤酒不错，都天灾三年了居然没过期。”

　　“容三少送的，说是赔礼道歉。”姜宁有点心梗，脸上却稳如老狗，“也不知他们用了什么保存方法，居然保存得这么好。”

　　凌局笑，“容家的酒啊，那确实是好东西，我得尝尝。”

　　察觉到姜宁神情闪过丝不自然，张超有所意会，立即岔开话题，“凌局，来尝尝烧烤。”

　　烧烤放保温盒有些潮润，拿出来凉得特别快，但味道还是挺不错的。

　　凌局边吃边称赞，“嗯，不知是谁烤的，比天灾以前点的外卖还正宗。”

　　“阿宁烤的。”张超陪领导聊着，“阿宁是我们仨里最厉害的，她以前在饭店，烧烤店，面包店都打过工，厨艺天赋高得很，做出来的东西可不比五星级厨师差。”

　　凌局由衷赞美，“确实厉害，连打架都胜人一筹。”

　　“谁说不是，小时候在孤儿院有人欺负阿宁，她拿着板砖追着对方绕孤儿院跑五圈。”

　　张超丝毫不怕出丑，“我跟陆雨以前不懂事，不小心欺负到她了，结果牙齿都被她打掉了。”

　　姜宁笑笑，“哈，不打不相识。”

　　“谁说不是，打那以后我跟陆雨就跟她混了。”

　　服务员端着烧烤过来，食材跟手艺高下立现，满嘴都是筋渣。

　　不过炒土豆粉还不错，抗寒土豆的淀粉很多，做出来的粉条非常筋道，除了贵没啥毛病。

　　姜宁打算回去也弄点，反正闲着也是闲着，用来涮火锅绝了。

　　边吃边聊，凌局再次开口，“最近小区如何，他们没有再欺负你们了吧？”

　　“谢凌局关心。”姜宁语气满是感激，“自从你带人来了后，那帮人就安分多了，没敢再使脸色。”

　　谁？张超陆雨有点懵，谁欺负阿宁？

　　他们没听错吧，从来只有宁欺负别人的份，哪个嫌命长的敢惹她。

　　头够铁的。

　　两人诧异不假，但没当着凌局的面问。

　　尤其是张超，桌子底下的脚轻轻踹了下陆雨，提醒他事儿有点不对味的，要注意警觉。

　　凌局没久坐，都尝了下起身离开，“警局还有事，你们慢慢吃，我先走了。

　　张超起身，将领导送到门口。

　　回到位置，两人迫不及待发问，“宁，怎么回事？”

　　姜宁没隐瞒，将被富人排挤刁难的事说了出来。

　　陆雨无语，“都末世三年了，外头的盗匪最喜欢打劫富人，每天不知要死多少人，他们还真把自己当盘菜了，净会狗眼看人低呢。”

　　张超冷嘲，“这种人最好少出门，否则不被人剁成肉碎才怪。”

　　吃饱喝足的姜宁差点想叼根烟，“收拾了几次，现在老实多了。”

　　酒还有不少，三人继续吹侃，说着各自的经历。

　　聊着聊着，张超突然靠过来，“阿宁，能帮我找点药吗？”

　　“什么药？”其他还好说，药是越来越难搞了。

　　“咳，就是那方面的。”

　　那方面？哪方面！

　　姜宁瞟了他一眼，很快意识过来的，露出同情的眼神，“那药真没有，你没事多吃点韭菜就行。”

　　差点被噎的张超，“……”不是，她瞧不起谁呢！

　　陆雨倒是直接，“避孕药。”

　　哦，直接说啊，支支吾吾，害她还以为是比较特殊的药。

　　“阿宁，你替超想想办法。”陆雨有点可怜兄弟，“他跟丁琪在一块没多久，伟丽就流产没养护好，受病痛折磨到现在，这不把他给吓着了。”

　　男女之间不就这点事么，但没保护措施容易闹出人命。

　　他跟郑伟丽同居几年，可超子还是新手司机，人菜瘾大天天憋得难受。

　　别说张超，自打郑伟丽流产后，陆雨也没了那方面的沟通。

　　唉，感觉身体里埋着几吨炸药，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　一天天的，怪没劲的。

　　可姜宁不同，看她状态就知道不差的。

　　哎呦，真是难兄难弟啊，姜宁实在有些不厚道，没忍住哈哈笑起来。

　　给两人整得够郁闷，真是饱汉不知饿汉饥。

　　“就这事啊，我还以为天塌下来了。”姜宁爽快答应下来，“行，我给你们搞定。”

　　别的东西可能不多，这个绝对管够的，感谢冯董事长的馈赠。

　　两人喜出望外，尤其是陆雨怕自己没份，提醒道：“我也要。”

　　没办法，都是饮食男女嘛，再说伟丽的病也快好了。

　　聊得差不多，陆雨起身去结账，谁知收银台告之有人结过账了。

　　没想到，凌局如此廉洁。

　　姜宁有些诧异，但想到霍翊深说过的，倒也就不奇怪了。

　　挥手告别，骑上自行车回家。

　　刚走没多久，包里的对讲机突然响起声音。

　　“阿宁，你还和张超陆雨一块吗？”郑伟丽声音很着急，“我和丁琪受伤了，在城西红旗路这边，你让他们快点过来。”

　　“在，你们怎么了？”

　　“被歹徒砍伤了。”

　　姜宁马上调转车头，“城西有警点驻点，你想办法联系他们，我跟陆雨他们现在过去。”

　　郑伟丽报出具体地址，“别联系他们，你们过来就行。”

　　姜宁蹬着车子，飞快追上陆雨两人，“伟丽跟丁琪出事了。”

　　山地车无法载人，光天化日下又不能拿四个轮的出来，“我先赶过去，你们跟上。”

　　两人脸色骤变，拔腿在后面狂奔。


第285章 老婆别怕
　　新城不大，到城西不到五公里，姜宁将山地车踩得飞快，不到20分钟就到了。

　　地方比较偏僻，四周没有打斗的痕迹，只有一辆五成新的轿车。

　　两人坐在车里，丁琪手臂挨了一枪，子弹还在里面，失血过多脸色苍白。

　　郑伟丽将她的手臂绑起来止血，而自己身上也有多处伤痕，衣服上都是血，但暂时没有生命危险。

　　车后排堆着五具尸体，全部都是男的。

　　想来双方进行一场恶斗，而郑伟丽跟丁琪赢了，开着车离开案发现场。

　　现在最要紧的是给丁琪取出子弹止血，否则会有生命危险。

　　她失血过多，送到别墅再做手术很冒险。

　　姜宁将背包取下，“我倒是随身带着些紧急药品，但数量不多。”

　　借着背包掩饰，拿出简单的手术器械，消毒液，棉花跟缝合线。

　　郑伟丽被刀砍伤，但已经做过简单止血处理，“我的伤不要紧，你想办法救丁琪。”

　　做治安巡逻员，无疑将性命别在裤腰带上，最基本的急救药品也会带些，只是没想到事这么大，棉花跟绷带都不够用。

　　将车开到更僻静的角落，郑伟丽在车外放哨，姜宁则在车里给丁琪做手术。

　　命大，子弹没到要命的部位。

　　先给伤口消毒，再进行麻醉阻滞，用手术器械取子弹……

　　一路狂奔，张超陆雨差点把肺都跑炸了。

　　得知丁琪中弹昏迷，张超脸色发青，紧张地在车外头守着，“到底发生什么事了？”

　　郑伟丽病没痊愈，为了相互照应，治安队将两人安排在同一组。

　　巡逻时遇到黑吃黑的，双方发生火拼。

　　不管是带队还是独食，弱肉强食都是末世的硬道理，见到吃黑的物资不少，丁琪打算截胡干票大的。

　　富贵险中救，再说没有什么比贫穷更可怕，四人拎着脑袋做治安巡逻，不就是奔着快速致富来的么。

　　机会来了，哪有不要的道理。

　　两人一拍即合，没想到对方居然深藏不露，生死关头才掏枪。

　　好在两人身手不差，以命相博赌赢了。

　　张超等了半个钟，车门才打开。

　　他紧张望向姜宁，“阿琪怎么样？”

　　“子弹取出来了，但失血过多，能不能脱离危险得看她的命。”

　　医院没了，否则还能输血，现在听天由命吧。

　　张超浑身僵硬，担忧地望着丁琪。

　　姜宁没空安慰他，急着给郑伟丽处理伤口。

　　麻醉药珍贵，普通人根本用不起，郑伟丽咬牙道：“我伤口不重，阿宁你直接消毒缝合就行。”

　　姜宁检查伤口，真的给她生缝。

　　她囤的有限，霍翊深的也不算多，以后指不定还有更凶险的外伤。

　　郑伟丽死死咬住手帕，额头冷汗淋漓，愣是没喊一声疼。

　　陆雨上前抱住她，“老婆别怕。”

　　想到他两年多的包容跟照顾，郑伟丽没有说话，静静依偎在他身上。

　　外伤搞定，接下来要处理尸体。

　　几人开车到杳无人烟的地方，将尸体扔到山林。

　　天天死人，到处死人，哪怕被发现又有谁来查呢？

　　陆雨打开后备箱，一箱药品，一箱腊肉，米面盐跟糖，烟跟酒各半箱。

　　药品分注射液跟西药片，从日期看全部已经过期，但有些西药片勉强能用，只是药效降低而已。

　　腊肉也是陈年肉，吃不吃看各人胆量。

　　盐跟糖可是好东西，特别是糖，保存得比较好没坏。

　　姜宁拿出保温杯，兑了糖水让丁琪跟郑伟丽补充体力。

　　荒郊野岭不宜久留，陆雨开车回住所，姜宁在车上帮忙筛选药物，将能用的挑出来，其余放到旁边。

　　至于车该如何处理，每个人都有自己的生存法则，姜宁不是会蠢到去问。

　　郑伟丽拿出几瓶药跟两包糖，“阿宁，今天多亏有你。”

　　这是抵麻醉跟其他药品消耗的。

　　都是不可再生资源，尤其是麻醉药品，但几人能给的只有这么多，像腊肉陈米这些，姜宁拿了也不会吃。

　　习惯了他们的性格，姜宁没有推辞，将物资接过来装包里。

　　到了楼底下，她交代了丁琪养伤要注意的事，有问题随时联系。

　　她骑着车回家，陆雨则去处理车跟过期物资。

　　回到小区已经是凌晨，二楼的窗帘半拉着，霍翊深还没有睡觉，在等着她回来。

　　听到动静，狗子出门迎接。

　　约好十点前回来，霍翊深关心道：“聊这么晚？”

　　姜宁将今晚的事说了。

　　霍翊深不置可否，上楼给她放洗澡水，“天又冷了，洗完泡个脚舒服点。”

　　忙完快凌晨两点，姜宁往床上钻，发现霍翊深连被窝都给她捂热了。

　　亲了口，关灯睡觉。

　　丁琪命够硬，硬是扛了下来，连姜宁都佩服她顽强的生命力。

　　养了十多天，姜宁过去帮她拆线，同时没忘给张超陆雨最想要的东西。

　　没隐瞒，跟霍翊深如实说了。

　　东西是姜宁收的，他没有任何意见，把自己用的留够就行。

　　姜宁不懂这些，将适合霍翊深的全留下来，其他都拿了些。

　　能从鬼门关回来，全靠姜宁出手相助，丁琪冷峻的脸缓和很多，“阿宁，谢谢你了。”

　　“不是外人，不用谢。”

　　消毒，拆线，很快完成。

　　张超陆雨都在上班，郑伟丽也不在，姜宁只得把两袋东西给她。

　　姐姐就是姐姐，看清袋子里是什么时，丁琪神情格外淡然，“这可不好找，我拿什么跟你换？”

　　她找过，贵得吓人。

　　这么多的量瞒不住的，姜宁实话实说，“我们之前被黑恶势力刁难，差点连骨子渣子都被炸没了，一气之下把他们老窝端了。

　　这东西是白捡的，反正我们也用不完，以后你们有需要就说。”

　　天气极端不好保存，她就拿了半年的量而已，“这事警局不知道，还请保密。”

　　“放心，我不是嘴碎的人。”

　　丁琪带队时没少干反黑的事，心里极有分寸。

　　车已经处理，得了一笔物资。

　　丁琪拿了两大盒密封的高丽参出来，“没啥好东西，这个你拿着。”

　　姜宁推辞几句收了。

　　有来有往才能长久，否则一旦养成习惯，对彼此反而是伤害。


第286章 谁干得出来？
　　几个月眨眼而过，居然到了春节。

　　霍翊深书法还行，姜宁让他提笔写了几联，兴高采烈贴在门上。

　　谁知被秦川看到，又要了两幅过去。

　　藏獒风雨无阻每天都来，俨然成了马犬的迷弟，两狗还经常在院门口切磋。

　　现在，它已经不把自己当成外狗，朝着霍翊深越靠越近。

　　要不是搜过它的身才让进院门，姜宁真怀疑它是容三少的细作。

　　最后，给了它一副对联，叼着走了。

　　郑伟丽的妇科病已经治好，抑郁症没断根这个说法，平时需要多注意情绪。

　　她摁响对讲机，邀请姜宁跟霍翊深吃年夜饭。

　　那边实在挤，压根连转身的空间都没有。

　　半年多的相处，姜宁感觉他们在逐渐恢复以前的性情，于是邀请道：“你们那边人太多，煮个粥都得关窗，要不来我这边？”

　　郑伟丽等人高兴应下来，说年三十会早点过来。

　　藏獒叼走对联，居然又叼了瓶红酒回来。

　　不用说，这事除了容三少谁干得出来？

　　只要他不再对50幢骚操作，姜宁懒得搭理，省得他来劲了。

　　年二十八这天，保安队那边通知，说外头有人找。

　　姜宁估计是钟母来了。

　　钟家很坚持，用粮食抵当初的药，这已经是第三次还粮了。

　　钟奶奶还真是……姜宁想了下，给她抓了对兔子，以及破壳半个月的两只鸡崽，拔了几种易种植的草药苗。

　　第一批养的鸡，总共活了六只鸡，其中有两只是公鸡，姜宁留了一只做种鸡，另外那只给宰了。

　　母鸡不止下蛋了，连第一窝小鸡都已经出生。

　　亲手喂养的鸡被宰，豆豆偷偷抹眼泪。

　　结果晚上吃鸡腿时，酒窝都笑出来，“嫂嫂，鸡肉真香。”

　　经历极端天气的考验，比起当初市场囤的鸡不知好吃多少倍。

　　而且母鸡生下的蛋破壳的崽，感觉身子骨都强壮了不少。

　　除了继续孵化，剩下的受精蛋全部放在空间保存起来。

　　不止鸡蛋，还有鸭蛋跟鹅蛋，边繁衍边囤积。

　　钟母带了10斤粮过来，没想到能抱兔崽跟鸡崽回来，高兴归高兴，怎么感觉欠姜宁的越来越多？

　　钟平陪着过来的。

　　三年的时间，当初的清澈不再，感觉整个人成熟不少，就是太瘦了。

　　但现在谁不瘦呢，钟家有稳定的工作跟居住环境，应该比大部分人好许多。

　　“钟奶奶身体还可以吧？”

　　“还可以，老人家闲不来，种的菜都摆到阳台上了。

　　科研院是围起来的，环境要比外面安全很多，各家各户都在想办法求生，白天把种盆里的菜放在楼下晒太阳，天冷马上抱回屋里。

　　总之，都在竭尽全力活着。

　　互拜早年，钟家母子挥手告别。

　　得知叔叔阿姨们要来家里过年，秦牧有点不开心，“爸爸，我想跟豆豆妹妹过年，我跟她约定要打边炉的。”

　　秦川眼都没眨，“臭小子，哪有年三十到别人家吃饭的。”

　　“可是，叔叔阿姨们不也来我们家吗？”

　　呦呵，儿子学会驳嘴了。

　　秦川挺高兴的，小家伙终于有点野性了，不像以前无论自己说什么，他从来都不会反对，好的坏的全憋在心里。

　　“豆豆家也要来客人。”秦川哄着儿子，“反正你们天天见面，要不年初一邀请他们过来打边炉？”

　　秦牧委屈，“嗯，我明天跟豆豆说。”

　　“你开口闭口都是豆豆，怎么不找别的小朋友玩？”

　　尖嘴猴他们几个都是有孩子，从来不见他主动邀请，臭小子该不会有什么想法吧？

　　他观察着儿子，似乎又没什么反常的，估计就是挨得近。

　　豆豆长得可爱软萌，任谁看了都会喜欢，这邻居算是找对了。

　　家里养着鸡鸭鹅，鹌鹑也是一大堆，每天都有蛋收。

　　姜宁不禁想到18楼的年夜饭，天灾都快四年了，还能一个不少聚着过年，这何尝不是一种幸福。

　　鸡鸭各宰一只，再焗五六斤鹌鹑蛋。

　　刚吃完早饭还没动手，郑伟丽等人就到了。

　　保安亭确定无误，才将他们放进来。

　　看着一幢幢精致的别墅，几人顿时觉得自己寒酸无比，差点没转身逃走。

　　好在，碉堡楼让众人松了口气。

　　几年不见，狗子先是怔愣，但很快就把几人认出来，“汪！”

　　“可乐！”张超扑过来，抱住狗头就是一口，“好家伙，你又壮了。”

　　豆豆出来迎接，两只酒窝迷人又可爱，“张超哥哥，陆雨哥哥，伟丽姐姐……”

　　“哇，豆豆都长这么高了。”

　　她扑进郑伟丽的怀抱，“嗯呐，我都快9岁了。”

　　末世每一天都难，可时间却又那么快。

　　四个人带着礼物过来，一条烟两瓶白酒。

　　烟是过期的，但在末世仍能卖到不菲的价格，白酒同样很抢手。

　　张超跟陆雨臭美，不忘穿新衣服过来。

　　尤其是陆雨，但凡条件允许，他又开始捯饬自己那张脸。

　　别说，确实没刚重逢时那么糙了，显得稍微白净又有了几分血气。

　　上次烧烤聚餐，这两家伙既颓又丧，现在倒是神采飞扬，估计是姜宁给的雨伞们发挥了作用，让他们灵魂得到升华。

　　姜宁实在不厚道，笑了。

　　都是肉食动物，两货丝毫不在乎脸皮，跟着她笑了。

　　一切尽在不言中。

　　招呼几人进来，怕他们当客人不习惯，姜宁可不客气的，来了就得干活，宰鸡鸭的活交给张超陆雨。

　　她拿出浸泡好的黄豆，放进破壁机打成浆，招呼郑伟丽一块做豆腐。

　　“阿宁，你以前在18楼就做过，没想到现在还会。”

　　“我还发了豆芽，中午炒着吃。”

　　气氛很是热闹，众人忙着手头的活，不时回忆着18楼的光阴。

　　养了半年多，郑伟丽的身体好了许多，肉也慢慢长回来，不再似刚重逢时的骷髅架子。

　　丁琪仍是话少，但看到众人其乐融融，心里不禁有些感触。

　　末世还能有这种情谊，实在难能可贵。

　　或许，留下来不再漂泊，未必不是好事。

　　丁琪望着远处耍宝的张超，虽然他不是大男人，但能让她身心无比放松。


第287章 什么时候学废的
　　大伙忙碌起来，热闹准备年夜饭。

　　中午吃完饭，趁着休息空隙，郑伟丽等人参观了两处玻璃房。

　　鸡鸭鹅鹌鹑，红薯土豆青菜，以及天台的中草药棚。

　　几人叹为观止，不愧是宁啊，无论什么环境都能把日子过得很好。

　　“丽丽，咱们以后也要在这里搞幢别墅，争取跟阿宁和深哥做邻居，鸡鸭牛羊全都要！”

　　张超不甘示弱，搂着丁琪表态，“阿琪，我也会努力的！”

　　姜宁想笑，但愣是憋住了，“你们要鸡鸭幼崽吗？吃完饭抓对回去养。”

　　“不了。”想归想，郑伟丽还是理智的，“我们都要上班，哪有时间饲养他们，等哪天我们赚到别墅，到时再跟你要也不迟。

　　不过你们的鸡鸭得留着，我们馋了会拿东西过来换的。”

　　“行，有就给你们留着。”

　　众人继续准备年夜饭，活鸡煲干菌菇汤底，姜辣爆血鸭，香肠炒青椒，腊肉酿豆腐，鸡蛋炒韭菜，两篮子青菜。

　　刚要收拾碗筷上桌，外头响起犬吠。

　　狗子马仔藏獒又来了，拖着小推车来的。

　　箱子里放着只羊腿，以及十几斤牛肉，新鲜到冒着血腥味。

　　腿儿！可乐眼睛都亮了。

　　箱子里还有卡片，写着龙飞凤舞的大字：姐，春节快乐！

　　姜宁哭笑不得，容三少这是玩上瘾了！

　　藏獒眼巴巴望着她，嘴里淌着口水。

　　这家伙自打跟了大哥，感觉慢慢开智了，不像之前彪憨，知道用小可怜的眼神讨吃的。

　　回礼是不可能回礼的，他的把戏还在后头呢。

　　姜宁掏出刀子，给它割了一大块肉。

　　藏獒望向大哥，得到它的允许后一口吞下。

　　嗯，真香！

　　将鲜肉端回屋，切了好几盘肥牛肥羊卷，剩余的放到冰箱储藏起来。

　　傍晚五点，年夜饭开动。

　　热热闹闹一桌人，张超几人喝着滚烫的鸡汤，差点没将舌头吞下去。

　　太香了，久违了四年的味道，感觉灵魂在升华。

　　每人一碗，浑身暖和得很。

　　张超无时无刻不照顾姐姐，“阿琪，这是你的家乡菜，快尝尝。”

　　血鸭，辣味深入骨髓。

　　丁琪眼睛发亮，没想到姜宁的厨艺这么好，就算土生土长的自己掌勺也拼不过的。

　　她算是明白了，为何张超三人每每提到姜宁，言语中带着敬佩。

　　确实是个有趣儿的人。

　　几人边吃边聊，姜宁拿了瓶五粮液，“这酒还是我们以前到写字楼搜到的，一直没舍得喝，来，祝我们春节快乐，以后每一年都快乐过节！”

　　“嫂嫂，我也要。”

　　“只能一小口。”

　　“汪！”

　　“你也只能一小口。”

　　众人举杯，“来来来，年年有今日，岁岁有今朝。”

　　吃完硬菜，火锅开始走起，海带，豆腐，干香菇，青菜，纷纷往锅里下。

　　火锅底料没法拿出来，但姜宁特意准备了自制的，味道很是霸道，比起大牌子差不了多少。

　　众人吃着热汗淋漓。

　　聊着聊着，郑伟丽提起房子，“三期已经完成，我们打算买房子安家。”

　　基地的记忆不太美好，不管过去还是现在，都觉得凤城更适合自己，想要安家稳定下来。

　　不过，三期的房子比一二期更贵，简直飙到天上去了。

　　粤城跟凤城在不断融合，将来就是同城背靠背的管理模式，无论科研或治安都比其他城市要好很多。

　　大地震预警及时，无数的幸存者活了下来，同时还有其他城市的幸存者在涌入。

　　所以，房价节节攀升。

　　永夜快来了，之后是雾霾跟酸雨，租房随时有被赶出来的风险，自己有能力买还是要拼一下的。

　　姜宁很支持，“这可是好事，得趁早才行。”

　　几人身手都不差，全是能赚的主，尤其是郑伟丽的病治好后，感觉生活重新对她打开了大门。

　　有新目标，就有新气象，干杯！

　　吃吃喝喝，到六点多酒足饭饱。

　　姜宁拿着花生瓜子，“这些都是豆豆种的，你们尝尝。”

　　“哇，豆豆好厉害。”

　　得到哥哥姐姐们的表扬，豆豆害羞得脸红了，想要往姜宁身后躲。

　　除了表扬，郑伟丽等人还准备了红包。

　　压岁钱是不流行了，里面装的是糖果。

　　不仅豆豆有份，连狗子也有。

　　多久没收到红包了，豆豆笑得眉眼弯弯。

　　姜宁翻出早年下载的春晚，众人一块重温过去的繁荣岁月。

　　看完春晚十点，担心路上不安全，霍翊深开车送四人回去。

　　豆豆收拾里外，姜宁从空间给她找了套新衣服，过年要应景穿新衣。

　　不仅小姑子有，她也给自己跟霍翊深准备了。

　　刚洗完澡就听到汽车声，姜宁顺手给霍翊深放好洗澡水。

　　洗完澡吹干头发，霍翊深不忘将妹妹的房门关上。

　　回来调暗床头灯，抱着姜宁吻起来……

　　“阿宁，谢谢。”

　　姜宁不解，“嗯？”

　　“谢谢你给我一个家，还把豆豆照顾得这么好。”

　　其实姜宁是有脾气，而是脾气还不小，但两人住一块这么多年，几乎没有闹过任何矛盾，日子过得非常和谐。

　　爱情是化学反应。

　　霍翊深除了身带光环，跟他的担当跟包容脱不了关系。

　　他严于律己，却从来不对姜宁提要求，哪怕意见相左也会尊重她的决定。

　　不管对错与否，在外人面前都会维护她。

　　这些看似简单，试问多少男人能做得到？

　　姜宁深知自己性格很尖锐，要是天灾前还真没几个男人能受得了。

　　所以霍翊深能做到这样，要说感谢的应该是她。

　　不过呢，情感杂志上说，有时候男人是不能夸的，夸了容易骄傲自满。

　　到嘴的话，姜宁果断放弃，双手抱着他的脖子，眼睛透着几分狡黠：“所以，你打算怎么谢我？”

　　霍翊深亲着她，伸手去拉床头柜取东西，“你想要多少？”

　　啊……不是，他以前好像没这么狗啊，什么时候学废的！

　　睡到早上九点多，姜宁才迷迷糊糊起床，兄妹俩已经煮好早餐，还给狗子穿上帅气的西服。

　　早饭还没吃完，秦川带着儿子过来，“霍兄弟，弟妹，春节好！”

　　秦老板很大方，红包里装的牛肉干，豆豆跟狗子都有。

　　谁知他刚坐下，大灰跟小白带着子孙们过来，将秦老板团团围住，齐刷刷仰头望着。

　　“啊哈哈，哈哈哈……”红包好像不够。

　　昨天跟尖嘴猴他们聚过了，自从排挤事件后，秦川彻底歇了跟富人们交好的心思，有生意就做，没生意就歇着。

　　物资越来越匮乏，他有渠道搞货不怕没饭吃，故而哪怕大过年也没打算登门拜访，带着儿子拎了条活鱼到隔壁蹭饭。

　　鱼很大，约七八斤的样子。

　　姜宁惊讶，“哪搞的活鱼？”


第288章 能跟你拍照吗？
　　具体谁流出来的不知道，但秦川知道农科所有鱼苗，有门路的可以拿出来饲养。

　　秦川拿物资换的，中间估计倒腾了几手，真心不便宜。

　　昨天做的豆腐还有，姜宁打算来个鱼头豆腐煲，再来一锅酸菜鱼。

　　豆豆很勤快，秦牧在旁边帮忙。

　　趁姜宁不注意，他往豆豆口袋里塞了把朱古力脆果。

　　零食太多太珍贵，豆豆不想要。

　　“豆豆，我特意给你留的，家里还有。”

　　说着，剥了一颗往她嘴里放，“甜吗？”

　　“嗯。”豆豆朝他微笑，“小牧哥哥，你真好。”

　　得到她的表扬，秦牧别提多高兴，偷偷跟她咬耳朵，“我只给了他们一颗。”

　　他们，指着的叔叔们孩子。

　　被特殊对待的豆豆开心，“小牧哥哥，吃完饭我教你打拳。”

　　“嗯！”秦牧蹲在她身边，跟着摘菜洗手，“豆豆，水太冷了，我来。”

　　豆腐鱼头，酸菜鱼，葱爆羊肉。

　　酸菜是姜宁自己做的，用空间黑土花园种的芥菜，做了满满两大罐储藏起来，纯手工保证没有脚丫子味。

　　父子俩不擅长厨艺，喝着浓郁的乳白色鱼汤，别提多高兴了。

　　“爸爸，豆豆做的鱼头真好吃。”

　　秦川纠正儿子，“胡说，明明是你姜姨做的。”

　　“豆豆煎的鱼头，我帮着切豆腐了。”

　　“是嘛，你会切豆腐了？我儿子真棒。”

　　边吃边聊，见姜宁皮肤白里透红，秦川开口道：“有几个贵妇找护肤品，你有货源吗？”

　　别说，还真的有，空间堆了不少。

　　“她们要什么牌子？”

　　“管它什么牌子，有香味没变质的就行。”

　　秦川对女人的护肤品不是很懂，但都末世四年了，能找着可以用的就不错了，别看贵妇嘴上挑剔嫌弃，实则底线一直在降。

　　前几个月他卖了瓶大宝出去，一个个嫌得比屎还臭，到最后差点没互扯头花薅起来。

　　只要有货，他就能高价卖出去。

　　“我手上有几瓶，等给你瞧瞧。”

　　当初在超市扫了不少，写字楼又收了一波，管她跟豆豆用几辈子的，现在不卖出去，以后更不好出手了。

　　“能搞批雨伞吗？”秦川继续提要求，“这个最缺，个个都想要。”

　　前两年，不少富豪撕去道德的束缚，彻底放飞自我，玩得那叫花样百出，可很快就有不少得病的。

　　要是天灾以前，治病根本不是问题，可末世哪来的药呢？

　　所以，他们很快就学乖了，可还是囤得太晚，现在更是千金难求。

　　“咳，咳……”

　　霍翊深还是太年轻，没想到秦川在饭桌开口跟姜宁要，差点没被鱼刺卡着。

　　脸有点红。

　　秦川瞟他一眼，霍兄弟有点闷啊，害羞什么啊？倒是姜宁不错，两人应该反过来。

　　姜宁语出惊人，“这个没有，有都留着自己用啦。”

　　“咳，哈哈，哈哈哈。”秦川同样差点呛着，“弟妹说的是，霍兄弟一看就是厉害的。”

　　饭桌上的豆豆迷糊，好奇道：“叔叔，你们在说什么呀？”

　　这次，霍翊深真呛着了，幸好吃的是酸菜。

　　其实还是可以卖的，但估计换不到姜宁想要的东西，想想还是算了。

　　当是替陆雨张超积福吧。

　　吃过饭，姜宁从楼上拿了几瓶护肤品出来，连包装都没有拆的，“这是我们以前出去搜物资找到的，你拿出试试，能卖就卖，不行就算了。”

　　秦川满口应承，“保证没问题。”就是坨屎，他都能卖出去。

　　姜宁还拿了两条烟下来，“朋友送的，估计保存得不够好，感觉烟味有点淡了。”

　　陆雨他们昨天拿过来的，霍翊深不抽烟，再说空间里囤着不少好货，没必要留着过期的。

　　没想到有大收获，秦川高兴不已，“你们想要什么？”

　　“如果有新鲜的牛羊肉，可以搞点。”

　　有几天没做生意，秦川手痒痒的，将儿子撇在50幢就离开。

　　下午没事干，姜宁寻思着大过年的要不带小家伙出去逛逛？

　　霍翊深没意见，天灾末世中的春节，还是可以体验一下的。

　　于是带上三只，开着车出去。

　　哪怕过年也得注意安全，不能跑危险的地方。

　　几人去了市政广场，刚好天气晴朗，出来游玩的人还真不少。

　　这边有执勤人员巡逻，黑恶分子碍于威慑不敢乱来。

　　远远的，看到两只大红灯笼高高挂在市政厅门口，还贴着祝福的对联。

　　官方有安排活动，来庆祝新春佳节——舞龙狮。

　　龙狮服有点旧，舞龙队也是临时凑的，动作远没有盛世时的华丽跟惊险，但就是格外吸引眼球。

　　掌声不时响起，一张张平时麻木冷漠的脸，逐渐被温暖浸润，可笑着笑着就哭了。

　　豆豆好奇，“哥哥，这是什么？”

　　“这叫龙狮，是我们这边过年的习俗，很多人会舞龙狮庆祝。”

　　全家过年时，他陪着父母带着豆豆看过，当时她还骑在他脖子上，只是年纪太小忘记了。

　　秦牧稍微还有点印象，“豆豆，我小的时候爸爸带我舞过。”

　　看完舞龙狮，接下来是拍照，被锁在车里的狗子呜呜呜……这不公平！

　　拍了不少照片，秦牧拿出自己的手机，“豆豆，我能跟你拍照吗？”

　　“好的呀，小牧哥哥。”

　　两人拍了张合照，秦牧连忙把手机藏起来。

　　广场还有音乐，居然是老掉牙的新春歌曲，还真有过年那味了。

　　刻在骨子里的广场舞DNA被唤醒，还真不少人闻音起舞，手脚摇摆起来。

　　姜宁看到一个特别熟悉的影子，走过去轻轻拍了下肩，“钟奶奶。”

　　她怎么也没想到，钟奶奶曾经是广场舞扛把子，摆出来的动作一看就是资深人士。

　　倒是钟家另外三人，腼腆地站在旁边等着。

　　“小姜。”钟奶奶没想到会遇到她，激动地握住她的手，“你这孩子太客气，我们欠了你的物资，你怎么反而给得更多。”

　　真是两根木头，千叮咛万嘱咐，结果抱回来鸡兔幼崽跟草药。

　　“没关系的，我们刚好有，不给您也会给别人。”

　　钟奶奶叹气，枯皱的手紧紧握着她，“阿宁，这些年你对我们关照太多了，我们还不清啊。”

　　“奶奶，您不用太见外，从锦荣小区出来的也没几个了，就当是人跟人之间的缘分吧。”

　　钟奶奶天生乐观，瘦是瘦了点但精神还可以。

　　更让她高兴的是，钟平处对象了。


第289章 发生恶斗
　　钟平的对象同是研究院的，不过是行政人员，别看长得斯文秀气，但处事比三根木头灵活多了。

　　收入不算高，亲属都在天灾中没了，剩下她一个独自生活。

　　有次下班遇到歹徒，刚好钟平路过，被他拿电击棒解决了。

　　没有家庭拖累，瞧着是个实在人，倒是挺适合做钟家孙媳妇。

　　能活着见到钟平成家，她哪天闭眼也没遗憾了。

　　钟奶奶热情邀请，“正月十五办酒，你跟小霍有空过来吃顿便饭。”

　　姜宁欣然应允，“好。”

　　在广场逛了一圈，天气逐渐变冷，几人开着车回家。

　　回到小区，只见容家别墅外头停着几辆车，保镖来来去去的，好像出了什么事。

　　出啥事都跟她没关系，坐在副驾驶的姜宁收回心神。

　　刚回到别墅，发现门前有躺尸。

　　不，准确点来说是狗尸。

　　藏獒鲜血淋漓的，倒在地上直喘气。

　　可乐奔下来，绕着马仔闻味儿，嘴里发出着急而悲戚的声音。

　　姜宁下车检查，发现它身体好几处伤口，有砸伤跟砍伤，毛发被鲜血染湿。

　　不用说，发生恶斗了。

　　从伤口来看，不像恶犬互咬，而是被人伤的。

　　躺她家门口，要么不想死，要么死前想见大哥最后一面。

　　瞧它那样子，估计是不想死。

　　狗通人性，再说都讹过来了，还能眼睁睁看着它死不成？

　　姜宁弯腰，跟霍翊深一块将它抬进院子。

　　拿出纱布，将伤口剃毛消毒。

　　麻醉很珍贵，这么多伤口得用好几支。

　　姜宁可舍不得，拿绳子把藏獒的嘴巴跟四肢绑起来，再进行缝合。

　　狗东西知道对方在救自己，疼归疼但也没怎么挣扎，呜呜呜地任由姜宁缝缝补补。

　　包扎好，给它喂了几颗过期药，死不死的听天由命吧。

　　可乐拖出自己珍藏的半盆骨头，推到藏獒面前，吃！

　　姜宁哭笑不得，看在自家狗子的份上，又给藏獒弄了半盆高热量的食物。

　　它吃完也不赖着，一瘸一拐回C位别墅了。

　　姜宁目送它离开，将两重门闩好回屋。

　　天冷不想动，偷懒吃囤在空间的饭菜即可。

　　饭菜刚摆上桌，门被怦怦响起，“姜小姐！”

　　来的是容家的管家关叔，“你会医术吗？”

　　“不会。”

　　“可你不是给狗缝合了吗？”

　　“所以呢？”

　　“我家三少受伤，你能帮忙吗？”

　　“三少可不是狗。”

　　“这、不是没办法了嘛。”

　　外科医生都快死绝了，剩些技术好去了基地，那些技术不到家的，都好几年没拿过手术刀了。

　　容家有家庭医生，但前几天在路上走着，被人抢劫砍死了。

　　“他怎么了？”

　　“上山打猎，遇到深山食人族，九死一生才逃回来，还请姜小姐帮帮忙。”

　　上山打猎？二代的脑子果然异于常人。

　　姜宁无语，他是在鸟笼子里保护久了吗？非要作死找存在感。

　　刚要拒绝，可想到他给的三套防辐射服，姜宁转了转心思，“我先看看，但不保证能治。”

　　关叔这才松口气，“那就麻烦你了，我怕三少顶不住了。”

　　要是再找不到医生，只能开飞机去官方基地。

　　可容家已经离开官方基地，不是你想回去就回去，哪怕回去了还得跟上层沟通，手术不是想做就能马上做的。

　　等沟通完，只怕三少已经失血而亡。

　　霍翊深不放心，陪着姜宁一块前往容家。

　　容家很乱，还没踏进大厅，就听到容三少杀猪般的嚎叫声，“啊啊啊，哎呦，哎呦……”

　　声音中气十足，不像要嗝屁的样子。

　　这是姜宁第一次踏进容家，门内门外完全两个世界，五星级的挑高装潢，处处彰显着贵气奢华，头顶巨大的水晶吊灯，脚下是玉檀实木地板。

　　壕的让姜宁恍惚，感觉自己的脚会玷污高贵地板。

　　客厅站着十几个人，几乎容家人都到齐了，男女老少都有，而且神态各异。

　　容三少猪叫般的嚎叫持续不断，倒是刚被缝合的藏獒摇头尾巴过来迎接姜宁。

　　怪不得管家会找上门，原来是藏獒出卖了她。

　　见姜宁走过来，容三少壕得更起劲了，“哎呦呦，姐救我，快救我！！！”

　　跟容家人微微颔首打了个照面，姜宁径直走过来，“你嚎什么？我要再晚点来，你的伤口都愈合了。”

　　听着她的说话语气，容家人纷纷皱起眉头。

　　但想到人还要她救，倒也没说什么。

　　容三少被砍了两道口子，一刀在胳膊，一刀在腿上。

　　估计闪躲及时，砍得并不深，已经做过急救止血处理。

　　倒是他旁边的霸总，浑身鲜血淋漓。

　　眉骨，肩膀，手臂……连着好几刀。

　　霸总就是霸总，都被砍成这样了，哪怕脸色苍白，却紧抿着唇愣是没吭声。

　　姜宁开口问，“有药吗？”

　　“有，都有。”关叔连忙让人取药，各种缝合线，手术器械，麻药，手术服等。

　　首富就是壕，家里备的药物比私人诊所还齐全。

　　姜宁检查麻药，居然是进口的新型麻醉药，有效期长达五年。

　　她要求安排一个干净的房间。

　　那么问题来了，她是按轻重缓急来选择呢，还是按人情呢？

　　想到霸总将女朋友用拿铁链锁着，腿还给打断了……

　　她果断推着容三少进房间。

　　虽然二代也不是好东西，但毕竟自己曾经超壕零元购，防辐射服的人情得还。

　　消毒，打麻醉。

　　见他张嘴要嚎，姜宁警告道：“再嚎，小心我手抖捅到你大动脉。”

　　容三少顿时不吭声。

　　“你开碰碰车时，可是连眼皮都没眨。”斗殴也够狠的，现在却跟孙子似的。

　　“那不一样。”

　　伤口疼是一回事，其实他今天是被深山一幕吓到了。

　　要不是有保镖护着，未必有命回来。

　　恶魔，全是不眨眼的恶魔。

　　想到目睹的那一幕，胃里翻江倒海。

　　很简单的外伤缝合，半个小时搞定。

　　姜宁拍拍他的肩膀，“没事，可以进山打猎了。”

　　容三少郁闷，“姐，我差点没命了，你还耻笑我？”

　　“怕什么，不就是一群食人魔么，你容三少以一敌百不是问题。”


第290章 你好骚啊
　　姜姐的嘴，捅人的刀。

　　容三少捂脸，还不是憋疯了么，想着进山打猎散心，谁知道深山老林全是恶魔。

　　懒得搭理他，让人将霸总推进来。

　　霸总依旧冷傲高贵，跟雕塑似的。

　　容三少于心不忍，“表哥，你不要多想了，那个女孩只是跟雨瞳长得有些像而已，其实她根本……你自己好好想想，她两条腿都断了，又被台风刮走，怎么可能至今还活着。”

　　失魂的霸总生无可恋，依旧不发一言。

　　姜宁无法理解追妻火葬场的霸总，活着的时候往死里折腾，好不容易把人折腾死了，于是又往死里作自己。

　　既然这么厉害，麻药用他身上浪费了。

　　于是，生缝。

　　“嘶！！！”

　　霸总猛地倒吸口冷气，杀人般的眼珠子瞪过来。

　　呦呵，原来会疼啊。

　　不对啊，据说霸总痛失所爱想要弥补时，不是拿刀割自己的脉，就是用手指箍刚缝合的伤口，绝对不会疼的呢。

　　姜宁冷眼凝视，“要麻药吗？”

　　霸总倒吸口冷气，嘴角抽搐道：“……要，要一点。”

　　“外伤而已，疼痛远不及断骨百分之一。”

　　浑身流血，还要被医生捅刀的霸总，“……”

　　缝缝补补，花了一个多小时总算搞定了。

　　容家不缺药，姜宁顺带连藏獒那份也配好，然后起身离开。

　　一家之主容老爷开口，“姜小姐，这次真是麻烦你了。”

　　“不麻烦。”姜宁露出礼貌性微笑，“之前我欠三少一个人情，于情于理都要还的。”

　　容老爷听懂了，但嘴上仍说着感谢的话。

　　不管怎么说，如果没及时找到适合的医生，就得大动干戈送到官方基地。

　　50幢果然不是普通人，花这么大精力结交还是值得的。

　　关叔亲自送出门，态度跟之前简直判若两人，“姜小姐慢走。”

　　前脚送走两人，容老爷后脚关门打儿子。

　　“爸，别……别打，哎呀……”

　　刚回家没多久，敲门声再次响起，又是来求医的。

　　原来，进山打猎的不止霸总跟二代，还有小区的其他二代，好几个都受了外伤。

　　得知50幢会医术，马上就有人找过来。

　　来是的萧家佣人，说是自家少爷也受伤了，希望姜宁能帮忙医治。

　　萧家？业委会副主席萧夫人的儿子。

　　姜宁觉得搞笑，当初就是她带头排挤50幢，现在哪儿来的脸？

　　没管，坐着吃大餐，红烧肘子，大闸蟹，油焖大虾。

　　佣人离开，接着萧夫人又来。

　　可惜门窗是隔音的，压根没人理会。

　　第二天，狗精藏獒又来，不但自带干粮，还把自己的药叼过来了。

　　多了几份药，有麻醉剂跟抗生素，估计是给姜宁的谢礼。

　　瞧容家这阵仗，是想继续跟50幢交好。

　　姜宁想了想，照单全收。

　　虽然她不想与人过多往来，但不可否认容家在凤城有势，只要对50幢不包藏祸心，适当交往还是可以的。

　　指不定哪天，她也能搞架直升机呢？

　　姜宁有些好奇，“你会开直升机吗？”

　　“会。”

　　不是，他是什么神仙特警，还有什么是不会的吗？

　　这可不是霍翊深骄傲，“单位会不定时选拔优秀的人才，进行全方位培训。”

　　姜宁拿瓜子丢他，“瞧把你能的。”

　　两只不在，霍翊深没什么不好意思的，“我这么优秀都能被你吸引，不正好说明你更优秀么？”

　　姜宁实在没忍住，“霍翊深，你好骚啊。”

　　成功混进50幢后，藏獒不但天天来，甚至还将坐轮椅的容三少拖过来。

　　姜宁皱眉，“你伤成这样，还天天在小区蹦跶，不嫌丢人吗？”

　　“姐，全小区也就你不给我脸。”

　　懒得扯，见他伤口没什么问题，姜宁拆完线让滚。

　　容三少打量50幢的围墙结构，“姐，听说永夜要来了，你说我家要不要建墙？”

　　“建不建跟我有什么关系？”

　　“别这么冷漠绝情嘛，你都救过我一命了，指不定还能再救我一命呢？”

　　姜宁反问，“再救你一命有什么好处？”

　　容三少有点受伤，“你真现实。”

　　“不现实，难不成要跟你讲情怀？”

　　看在他死皮赖脸的份上，姜宁还是出口提醒，“不建，未必防得住外面的，建了，防得住里面的吗？”

　　容三少嬉皮笑脸的，可反复咀嚼两遍后，笑意僵住了。

　　她的意思是，永夜将会大乱，而容家的佣人跟保镖人数可不少，如果……

　　这事不敢深想，想深了得出身冷汗。

　　他僵笑了下，匆匆离开。

　　……

　　傍晚，秦川过来了，拎过来十几斤牛肉跟半只羊。

　　富太的钱就是好赚，几套护肤品抢到快打起来，两条烟更是销得快。

　　就是鲜肉难找，他费了不少功夫才置换回来。

　　同时还带回了消息，“听说永夜可能要来了，咱们得做好准备。”

　　姜宁佯装诧异，“你听谁说的？”

　　“我回来的时候，看到市政在装路灯，不是永夜要来还能是什么。”

　　怪不得倒腾生意如此成功，姜宁很佩服他的洞察力，“我也听到消息，说极有可能就是这几个月了。”

　　得益于快两年的极昼，尽管气候仍然很恶劣，但幸存者还是得到了喘息的机会。

　　市政召集技术人才，建立垃圾发电厂，大型沼气池，好些单位已经用上了，但技术文明跟相关材料在一轮轮天灾中几近消失，没法大规模推广。

　　如果有照明，对打击永夜的罪恶来说，能起到一定的震慑作用。

　　秦川不禁担心，“如果永夜真要来，我们得做些什么？”

　　姜宁友情提醒，“囤好粮，修高墙，磨好刀，没事尽量少出门。”

　　这些对秦川来说不难，哪怕不做生意，手头的物资也够自家吃喝十年八年的，但尖嘴猴他们呢？

　　不行，得通知他们提前做准备。

　　“对了，我有办法搞来鱼苗跟羊羔，你们要吗？”


第291章 顿时慌了
　　不知永夜要持续多久，秦川觉得自己有必要跟儿子学学，开始种菜养鸡鸭，尽可能实现自给自足。

　　“你有条件可以养，我就不要了。”

　　姜宁最不缺的就是鱼，羊也囤了几十头，“极昼温差都这么大，我怕永夜会更大，就不浪费功夫了。”

　　秦川打算要点，反正永夜不出门，闲着也是闲着。

　　于是，他跟姜宁要了不少菜种，打算把后院跟天台利用起来。

　　不会种可以让尖嘴猴他们过来，到时吃不完的分给他们。

　　等他离开后，姜宁打开对讲机联系陆雨，“雨啊，我这边得到消息，永夜极有可能这几个月会来，你们注意囤些粮食，把门窗都加固好。

　　永夜真来的话，估计会滋生很多犯罪分子，你们慎重考虑要不要继续工作。”

　　陆雨顿时严肃起来，“工作到时再看，我们刚定了房子，再过一个多月就要交房，到时估计只剩几瓶酒跟几斤砖糖，你帮我们留意下能不能换到粮食？”

　　“行，我替你们留意着粮食，青菜这边有多的，到时晒成菜干给你们。”

　　“谢了，宁。”

　　“少跟我客气，注意安全。”

　　官方还没宣布，但有渠道的已经提前得知，顿时风声鹤唳起来。

　　尖嘴猴他们带着老婆们过来。

　　女人们不仅在秦川的后院跟天台种抗寒土豆跟青菜，甚至连前院都不放过。

　　男人们则帮着往高墙上加电网，一并把50幢的帮忙装上。

　　姜宁不知永夜何时到来，提前安装电网有备无患，为感谢他们给了10斤玉米碎，让他们一并把柴油发电机也装上。

　　她会拆这玩意，但重新装上可就不简单了。

　　秦川那边有人才，不用白不用嘛。

　　空间不缺电，其实不是非要柴油发电机，但用电得有出处才行。

　　真到永夜来临，偶尔开一下也行。

　　49幢50幢的操作，小区其他户都看在眼里，顿时跟着紧张起来。

　　那些没柴油发电机的，纷纷找上秦川想要搞一台。

　　临时抱佛脚，价格自然水涨船高，再说秦川一时间还真找不到这么多货，于是过来问姜宁。

　　家具博览馆找的2台是用过的，青钢基地有4台，其中2台是新的，不过发电机是消耗品，坏了没零件修就得报废。

　　要是运气好还能活几十年，傻叉才会卖出去。

　　“没有，我也是费了不少劲才换了台二手的。”

　　秦川只得自己想办法，还真给找了几台，狠狠宰了他们一波，要的全是粮食。

　　没有50幢的武力值，但秦川的智商还可以，偷偷召集尖嘴猴等人，在别墅内挖了个地下室，将全部粮食密封保存。

　　“记住，连你们老婆都不准说，谁要没管住自己嘴，看我不打爆你们的狗头。”

　　骂完手下兄弟，秦川又给每人分了一袋粮食，叮嘱道：“不知永夜要持续多久，哪天真要来了，不能再出去做生意，粮食省着点吃。

　　你们都住在一块，遇到危险要抱团。对面就是警局，应该不会太危险，哪天真要顶不住了，全部住到我这边来。”

　　“知道了，老大。”

　　同时，小区再次召开业主大会，有关永夜的安全问题。

　　事关每户安全，各家到得很齐。

　　永夜就是睁眼瞎，为了保护小区的安全，建议每家每户门前安装电灯，既然方便保安巡逻，也能一定程度威慑黑恶势力。

　　尽管他人生死跟自己无关，但唇亡齿寒，姜宁还是提了建议，“装在门前不安全，真要有歹徒进来，一块石头过来就能把电灯砸掉。

　　我建议装在二楼屋檐下，再用罩子保护起来。”

　　然并卵，鉴于她没给儿子治病，害得儿子差点死掉，萧夫人没有当众嘲讽，只当没听到。

　　反倒是容三少双手赞同，“姜姐说得没错，就按这个执行。”

　　萧夫人一口老血差点喷出来。

　　业主大会刚散，杨杰追上两人，“霍教官，小姜姐。”

　　姜宁回头，“怎么了？”

　　杨杰跟两人提前打招呼，“何队长说永夜快要来了，建议我们辞职回去守楼。”

　　姜宁诧异，小区给的工资粮可不低，而且工作比较轻松，外面不知有多少人羡慕这份工作，没想到何天明会建议他们辞职。

　　没有外人，杨杰实话实说，“何队长说，小区在极昼是最安全的，但是永夜恰恰相反，这里可能会被歹徒第一时间盯上，他让我提醒你们要注意保护自己。”

　　怪不得奥园的人会无条件服从何天明，人家确实高瞻远瞩，一双慧眼看透人性。

　　姜宁好奇，“何队长还跟你们住在一块吗？”

　　“没有，他搬到市政大院去了，但只要我们楼有事找，他都会第一时间解决。”

　　其实他们也舍不得这份工作，但粮食远没有性命要紧，再说大伙这一年多齐心协力，多少也囤了点粮食。

　　年轻人都出来工作赚粮，家人由谁来保护？

　　他们得回去制定防守计划，以防永夜会有恶徒打劫抢烧。

　　如果时间偏差不大，永夜应该还有两三个月的时间，姜宁关心道：“你们什么时候走？”

　　“按规矩是半个月，但队长说要招到适合的人才能放我们离开，我估计一个月左右吧。”

　　确实，富人区的保安不是谁都能胜任的，除了身手没问题，背景也是要调查的，万一招来恶狼就麻烦了。

　　……

　　经过一番波折，陆雨跟张超总算成了有房一族。

　　依旧是两室的劏房，两家紧挨着一块。

　　哪怕能赚，可为了房子差点连腰子都嘎出去了，两家没有能力再装修，连门窗都是姜宁从空间挑的二手货。

　　六七成新，但胜在结实耐造。

　　同时，每家10斤碎玉米跟切块晒干的红薯，还有好几斤菜干，当是她跟霍翊深给两家的入伙贺礼。

　　入伙饭在陆雨家吃的，由郑伟丽跟丁琪下厨，简单吃了顿便饭。

　　“阿宁，深哥，我们两家都是粗茶淡饭，没有你们家丰盛，千万别嫌弃啊。”

　　姜宁拍两家马屁，“这么短时间就能买上房子，全凤城除了你们也没谁，等再过个一年半载，住别墅不是梦。”

　　张超乐呵呵的，“等着，以后跟你和深哥做邻居。”

　　吃完饭聊了会，两人打道回府。

　　刚进小区，发现容家别墅多了进出的大货车，以及忙碌不停的工人。

　　不知容三少如何说服容老爷的，居然开始修建围墙了。

　　连拥有保镖队的容家都要建墙，其他家顿时慌了……


第292章 永夜到来
　　他们之前还笑话49幢50幢杞人忧天，现在别提有多羡慕，三米高的石墙，又围上了电网，一看就安全无比。

　　顿时有不少人找秦川，想拿建筑材料围墙。

　　谁知秦川一改常态，“各位，真是不好意思，但凡能找到的建材，早就被官方收走建设新城了，我实在没这方面的渠道，要不你们找找别家？”

　　他才不蠢，要是每家都修得固若金汤，到时暴徒无差别攻击怎么办？

　　再说他真没撒谎，凤城的人越来越多，建材确实越来越难找了。

　　……

　　早上睡得迷糊，感觉手脚越来越冷。

　　随手扯被子盖上，谁知还是冷飕飕的。

　　姜宁打开床头灯，发现已经是早上九点。

　　晕，又睡过头了。

　　感觉屋里比往常黑，她顺手拉开窗帘，谁知外头黑乎乎的。

　　姜宁怔了下，永夜提前了。

　　提前了两个多月。

　　霍翊深跟着醒来，“怎么了？”

　　天冷好睡，而且昨夜有深度沟通，两人都睡过头。

　　“永夜来了。”

　　拿出温度计，室内已经到零度。

　　房子装修时有做保暖，室外估计零下20多度。

　　霍翊深连忙起床，到豆豆房间给添被子。

　　“哥哥，天怎么黑了？”

　　霍翊深开灯，“别怕，是永夜来了。”

　　豆豆有穿恒温衣，冷的只是手脚，“小牧哥哥他们会冻着吗？”

　　霍翊深愣了下，“你很关心小牧？”

　　豆豆想了下，“他对我很好，既听话又帮我干活，要是冻生病了怎么办？”

　　“你用对讲机联系他。”

　　豆豆穿好袜子，马上将对讲机翻出来。

　　霍翊深穿好衣服，按小区约定打开二楼阳台的照明灯，将别墅前的黑暗驱散了些。

　　打着手电，去后院查看家禽的情况。

　　动物同样有生物钟，天天都亮的刺眼，如今伸手不见五指，它们不安地挤在一块。

　　玻璃棚保暖没有房间好，家禽们冻得瑟瑟发抖。

　　霍翊深打开照明灯，将提前准备好的麦秆铺在棚子里。

　　姜宁跟着过来，感觉还是不够保暖，又从空间拿出不少木板加厚玻璃。

　　至于种植棚的蔬菜，则全部收进空间放着，等有需要再拿出来也不迟。

　　忙完后院，两人到天台处理种植的草药。

　　站在天台上，能听到轰隆隆的发动机声音，陆续有别墅亮起灯光。

　　灯光照的不广，在伸手不见五指的永夜，显得极昏暗而渺小。

　　保安仍在巡逻，路上不时有手电筒亮起。

　　敲门声响起，来的是杨杰几个，全都是奥园出来的。

　　“小姜姐，我们要走了。”

　　杨杰没想到永夜来得这么快，得赶紧回家才行。

　　姜宁微微皱眉，“顶替你们的人招到了？”

　　“刚队长说招到了。”

　　“行，你们听何队长的赶紧回家，要成群结队回去，路上千万小心。”

　　杨杰点头，神情欲言又止。

　　姜宁不解，“怎么了？”

　　杨杰将她拉到旁边，压低声音道：“小姜姐，不知道是不是我多疑了，总觉得保安队长他们好像……”

　　他也不知道怎么说，感觉这段时间被排挤了，跟保安队长交好那群人，不时聚在一块嘀咕，可见到他们又很快散开。

　　没错，小团体也有拉帮结派的。

　　以前没什么问题，保安队长甚至对他们很好，这段时间态度一百八十度转变。

　　可杨杰等人要离职，却又迟迟没批，面试新人挑三拣四的，今天却突然同意了。

　　姜宁听完，半晌才开口，“人走茶凉，不都是这样的么，你们不要多想，拿到工资粮赶紧回家。”

　　“小姜姐，你跟霍教官也要注意安全，我们走了。”

　　送走他们，姜宁的脸随即沉下来。

　　她贴上温馨提示，然后给不锈钢大门跟电网通电，再将沉重的木门连上五道闩。

　　回到屋里，豆豆已经煮好早餐。

　　见她脸色凝重，霍翊深开口道：“怎么了？”

　　姜宁将杨杰的怀疑说了出来，“永夜来的突然，按理说为了保证小区安全，保安队长不应该在这时放人走的。”

　　“你担心保安队有别的想法？”

　　姜宁想了下，“如果是你，你会干一票吗？”

　　不是她多疑，而是人心叵测。

　　她不止一次看到，年轻二代三代对保安队口出狂言，他们好些人不遵守出入规则，保安执行规定却遭到辱骂，严重的甚至有掌掴。

　　说句难听的，末世谁比谁高贵呢，如果不是为了赚工资粮，谁愿意忍辱被践踏人格。

　　记得羊驼吐口水起冲突那次，保安队长来劝架，公子哥反手就是一巴掌，出口就是骂看门狗。

　　一两次矛盾倒也罢了，这一年多来不但有数次冲突，连富人家的佣人都颐指气使，有搬搬抬抬的脏活累活都叫保安。

　　甚至还有更过分的，把人叫过来就是倒垃圾，还有要求遛宠物的。

　　地位悬殊，地位落差大，但保安队长却八面玲珑，面对再多刁难都是笑脸相迎。

　　这种环境处久了，心理真的没问题吗？

　　如果有翻身的机会摆在他们面前……

　　当然，这一切只是姜宁的猜测，不排除带着点恶意。

　　霍翊深开口，“我们没有证据，万一对方没有恶意，而且说出去也没人相信。”

　　比起保安，那些人对50幢的戒备更深。

　　姜宁也是这么想的，“不管别人，我们先顾好自己。”

　　不过还是给秦川提了下醒，永夜不要轻易开门，哪怕对方是熟人。

　　姜宁丑话说前头，“你也别叫我开门，我绝对不会开的。”

　　秦川哈哈笑，“我还说叫你们过来打麻将，早知道就在院墙开道门好了，咱们两家能来去自如。”

　　都是聪明人，点到为止就行。

　　天天见阳光，狗子已经不习惯黑夜，感觉它有点焦躁，不时走来走去。

　　永夜到来，世界好像突然按下暂停键。

　　别墅，楼房，工厂，马路，幸存者，农作物……

　　一切都被吞噬在黑暗中。

　　而人类对黑暗中的未知，有着与生带来的恐惧。

　　自然光跟灯光，同样都是光，给人的感受却天壤之别。

　　阳光普照时，拉开窗帘能将一切尽收眼底。

　　可灯光却不能，当你拉开窗帘时，窗户外头可能是一张鬼脸，或者是拿刀的恶徒。


第293章 小区内乱
　　拉开遮光窗帘，将所有的灯打开。

　　养狗千日，用狗一时，从今天起来放哨工作就归可乐了，它得随时注意别墅外头的动静。

　　窗外格外安静，哪怕屋里灯光如昼，还是让人躁动不安。

　　姜宁拿起对讲机联系张超他们。

　　丁琪接的，她跟郑伟丽一块巡逻。

　　都是成年人，他们坚持永夜继续工作，想必经过深思熟虑的，姜宁聊了几句叮嘱注意安全就挂了。

　　朋友不假，但生活水平却有极大差距，如果有的选没人愿意冒险出去，最好还是别站着说话不腰疼。

　　看了两个小时的医书，然后跟霍翊深对练，出了满身热汗舒服多了。

　　她从空间拿出温泉倒进浴缸，调到恒温模式泡了40分钟。

　　霍翊深没闲着，先是训练妹妹，然后训练狗子。

　　后院玻璃棚的灯始终开着，兔兔经历过极寒模式，对于降温没有多大感觉，鸡鸭鹅全是挤在一块依偎着取暖。

　　豆豆有些委屈，“哥哥，今天它们都不下蛋了。”

　　霍翊深安慰她，“天太冷又没阳光，等段时间它们习惯了就好。”

　　冷归冷，还是要喂饱它们才能抗寒，杂粮饲料不能省。

　　他自制了一个发热管挂在玻璃棚挂在空中，到晚上天气更冷时可以打开，给它们取暖熬过漫长黑夜。

　　永夜没事就爱早早钻被窝，姜宁刚打算睡觉，对讲机突然响起，“姐！”

　　刚寻思尖嘴猴哪来的对讲机，谁知居然发现是容三少。

　　姜宁就纳闷了，“你怎么知道频道的？”

　　“你别管我怎么知道，反正就是知道了。”

　　声音洋洋得意，容三少在那头翘着二郎腿玩拖鞋，“姐，你那缺吃喝不，要不我送点过去？”

　　“不用。”别烦她就烧高香了。

　　“要不你过来打麻将？”容三少闲到数脚毛，“我带阿笨过去也行。”

　　阿笨，就是那头蠢憨藏獒。

　　要不是它护主，容三少早被深山食人族撕碎了。

　　姜宁实在不知跟他聊什么，“你能别烦我吗？”

　　“别啊，很无聊啊，我快闷死了。”

　　永夜不能外出，家人低头不见抬头见，嫌他嫌得比屎还臭，小区二代们个个只会恭维谄媚，表哥情伤发作不停自虐，他实在无聊到想要上吊，要不然也不会调戏姜姐。

　　反正永夜不出门，她总不能冲进容家捶他是吧？

　　“姐，多亏你提醒，我家的高墙昨天刚刚建好，谁知今天永夜就来了。”

　　姜宁给的暗示，他及时跟老头子商量。

　　老头子真有办法，给警局捐了批粮食，警局答应派两名警员到容家驻守。

　　只是两名警员而已，身手甚至不如保镖，但容家要的是威慑。

　　给所有的人一个下马威，容家是官方的首要保护对象，谁要不怕死敢打主意的尽管试试。

　　姜宁寻思，容家是把高墙建了，但是其他家却并没有。

　　不想听他唠叨，刚要挂断对讲机，可转念间还是有所犹豫，“别轻易开门，哪怕是小区巡逻的保安。”

　　人情用一次薄一次，三辆顶级越野已经被抵扣得差不多了。

　　再说狗子的马仔阿笨还在容家呢。

　　相较于极昼，永夜的日子要难熬很多。

　　极昼拉上窗帘就行，只要不出小区就没有风险，可永夜却完全不同，罪恶如同无处不在的黑夜，你不知道危险什么时候会从哪个犄角旮旯蹦出来。

　　甚至，哪天平时对你笑面相迎的人，会不会在黑暗中露出狰狞的面孔，毫不犹豫举起屠刀。

　　精神上的压抑，让人极为煎熬。

　　张超打开对讲机，“阿宁，你跟深哥没事吧？”

　　里面传来嘈杂无比的打砸声音，远远近近，似乎到处都是。

　　“我没事，你们呢？”

　　“你们注意安全，没事千万别出来。”张超很着急，不停喘着粗气，“外面全乱了，到处都在打砸抢烧。”

　　不过三天而已，蔓延速度堪比电影的丧尸。

　　刚开始只是黑恶势力打抢。

　　可是很快，那些被黑恶分子殴打抢夺的人，他们戴上口罩拿起菜刀，砍向跟他们同样的苦难人。

　　永夜彻底解放人性的黑暗跟残暴，传播的速度比病毒还快。

　　爆发最快是平民窟，乌泱泱的人源源不断冲出来，砸坏路灯，打烂灯泡，抡起铁棍对街边商店打砸，冲进一幢又一幢的居民楼……

　　警局早有预防，却心有余而力不足。

　　他们扩招了不少警员跟治安巡逻，可在面对汹涌如潮水的暴徒时，他们却如风暴中的浮萍，瞬间就被淹没了。

　　千万不要穿制服，否则会成为最先打击的对象。

　　多少人倒在血泊中，再也无法爬起来。

　　姜宁心梗的难受，“你们呢？保住自己的命要紧，不要逞强。”

　　“我们没事。”张超叮嘱道，“警局这头顾不过来，暴徒估计很快就会冲到你那里，千万要小心……”

　　话音未落，凄厉的惨叫声响起。

　　姜宁瞬间起身，往天台上走。

　　“阿宁，怎么了？”

　　“这边也乱了。”姜宁匆匆挂断对讲机，“有高墙跟电网，暴徒就算来了也不敢第一时间冲我家。”

　　戴上夜视镜，匆匆冲天台。

　　惨叫从32幢发出，离50幢还非常远。

　　姜宁拿出望远镜，只见十几个暴徒手持武器冲出去，而他们身上居然穿着保安制服。

　　身穿蕾丝睡衣的少女赤着脚逃出来，却在下一刻被男人薅住头发拖进去……

　　姜宁对她有点印象，好像陈妍菲的好闺蜜，羊驼事件时对她喷得最狠。

　　对了，打保安队长的就是她哥。

　　家里发出女人的惨叫，几个男的被拖到前院，其中就有平日里嚣张无比的公子哥。

　　队长在几名保安的簇拥下，迈着六亲不认的步子走进来。

　　哪还有半分平日的周道殷勤，脸上尽是嘲讽跟杀气。

　　只见他接过保安手里的棒球棍，对着公子哥连抡好几棍，打得他头破血流还不过瘾，更逼迫学狗脚钻爬胯下。

　　公子哥哭着照做，可队长还是没放过他，先后将手脚打断，然后让几个保安拖进房间……


第294章 魔鬼的游戏
　　物资从32幢搬出来，源源不断装到车上。

　　装满物之后，保安开车将木栅栏撞飞。

　　紧接着，是隔壁的33幢，同样没有高墙保护，只有美轮美奂的艺术围栅。

　　在暴徒眼中，简直跟纸扎的无异。

　　长夜漫漫，今天无眠，却没有人敢冲出来，他们躲在屋里瑟瑟发抖，求菩萨求上帝，求阿弥陀佛保护，暴徒千万别来自家。

　　49幢的天台灯亮起，秦川同样冲上天台，紧张地望向远处。

　　“你们怎么样？”他看到了姜宁，连忙拿起对讲机，“我家挖了地下室，你们要不要过来？”

　　秦川不擅长打架，但物资绝对管用，如果能让霍翊深跟姜宁过来，两家的安全都能得到保障。

　　“我这边没事，你跟小牧注意安全，暴徒如果冲进来，你们躲到地下室，不要试图跟他们对打。”

　　保安只是前奏，暴徒正在持刀赶来的路上。

　　隔得太远，姜宁深吸口气，没再关注33幢发生的悲剧。

　　她只是肉体凡身，没能力当救世主。

　　接下来要做的，是保护50幢不在暴乱中沦陷。

　　霍翊深跟姜宁合力，将喷洒机推到靠近前院的天台，只要将玻璃窗打开，汽油就能喷洒出来。

　　旁边的秦川有样学样，拉到帆布露出喷洒机。

　　姜宁傻眼，他抄作业怕是抄到灵魂深处了。

　　不但房子照着自家整，连尖嘴猴卖喷洒机都能套出来，也给自己整了套装备。

　　估计，猴又挨打了。

　　罪恶还在继续，33楼不到半个小时沦陷，保安队转头去打劫18幢。

　　如此有纪律，可见这帮人早就有阴谋。

　　打劫对象都是平时狗眼看人低，爱吆五喝六，不把保安当人对待，将他们尊严极尽践踏的。

　　他们在极昼做狗当孙子，看似给业主们当牛做马，实则早就摸了个透，只等永夜的到来。

　　现在，他们露出穷凶极恶一面，千百倍报复践踏过自己的人。

　　不止要命这么简单，男女老少都不放过，尤其是年轻的名媛跟阔少。

　　“砰。”

　　黑夜中连续响起枪声，但很快又消失。

　　打劫抢杀持续不停，提前踩点的他们一摸一个准，既抢夺物资，同时还打击报复。

　　甚至哪怕业主大门紧锁，他们都懒得踹，直接将钥匙掏了出来。

　　一场魔鬼的游戏。

　　姜宁不禁庆幸自家够警惕，巡逻的保安队好几次看到两人带东西回来，都热情上前询问要不要帮忙？

　　每一次，她都拒绝了。

　　不像其他家，使唤保安比佣人还勤快，帮倒垃圾遛宠物什么的，屋里屋外被摸透，连钥匙被拷贝都不知道。

　　50幢不跟保安过多往来，明面上也没拿搬贵重东西回家，就连穿着打扮都是小区最寒酸。

　　加上有高墙跟电网，并不是暴动保安队的第一下手目标。

　　霍翊深不想让姜宁胡思乱想，“走吧，睡觉。”

　　暴乱会持续三年，保安队只是第一波，后面还会有源源不断的暴徒。

　　两人不过肉身之躯，能在末世中保全自己就不错了。

　　回到房间，他给豆豆盖好被子，“不要害怕，好好睡觉，有事哥哥会叫你的。”

　　豆豆乖巧地点头，“哥哥，我不怕。”

　　狗子爱乱跑，霍翊深给它穿好防弹衣，然后下达指令，“保护豆豆。”

　　可乐将狗窝拖进房间，静静守在房间。

　　别墅隔音不错，阻隔了大部分的声音，哀嚎或是狂欢。

　　姜宁翻来覆去睡不着，“上辈子，你是怎么过来的？”

　　十几年前的悲剧再来一次，霍翊深并不愿意过多提及，但还是觉得有必要告诉她。

　　“大地震死了很多人，包括警察跟军人，虽然山河疮痍生灵涂炭，但不可否认生存资源远没有现在紧缺，永夜时一切都是失序的，到处打砸抢烧，警察跟军人牺牲更多了，到最后……”

　　只能用强硬手段镇压。

　　可暴民似恶虎出笼，而黑夜就是他们最好的掩体。

　　最初镇压是有效果的，可随着时间推移，他们更擅长伪装自己，前一刻还是拿刀的恶魔，后一刻逃进居民楼，他们就是手无寸铁的受害百姓。

　　面对罪犯时，警察或军人可能连眼都不会眨，可面对无辜的百姓时，他们手里握的枪却犹豫了。

　　可就是这一犹豫，造成了自己的死亡。

　　一个走神或疏忽，锋利的刀子就会刺进心脏。

　　重重天灾压迫下，恶魔的心早已经扭曲，一开始还给痛快，后来……以百般折磨军警为乐。

　　姜宁的心脏骤然心紧，下意识握住霍翊深冰冷的手，“你也被他们抓了？”

　　“没有。”

　　太过血腥的往事，霍翊深并不想让姜宁知道。

　　他跟同伴追击暴徒进巷子，因为永夜视线看不清楚，暴徒把蒙面布一摘，一伙扮施暴者，一伙扮受害者，鲜血淋漓的刀抵在小孩脖子上。

　　那个孩子跟豆豆差不多的年纪。

　　霍翊深心有触动答应放他们离开，谁知小女孩反手将匕首捅在他身上。

　　他们身受重伤逃出来了，可有些同伴却永远……

　　同床共枕多年，姜宁并非木头，能从他的肢体动作察觉出来。

　　他一定经历过无数血脉残忍的事，才能做到今天的表面镇定。

　　翻身搂着他的脖子，姜宁深深叹口气，“我们不是救世主，不拖累官方就已经很不错了，睡吧。”

　　说睡觉，但其实谁都没有睡着。

　　外头响起枪时，稍微有些密集。

　　姜宁在心里数着，足足十六枪。

　　如果没有猜错，应该是容家出手了。

　　容家别墅高四楼，每一层都建有最佳射击点。

　　里面有警察跟保镖，更别提武器什么的了，哪怕是足不出户，收拾几十个保安还是不成问题的。

　　别看容三少吊儿郎当，实则射击技术并不差，以前就经常招呼狐朋狗友打飞碟，更是射击俱乐部的高级会员。

　　外头总算安静下来。

　　不知何时迷迷糊糊睡着，等再次开灯已经是早上八点多，外面依旧漆黑一片。

　　吃完早饭，刚打开对讲机，容三少鬼叫的声音响起，“姐，昨晚没吓得你吧？那些人都被我赶跑了。”

　　“嗯，三少真厉害。”


第295章 暴徒
　　“这么敷衍？”听到她冒得感情的声音，容三少还挺惊讶的，“呼叫你这么多次都不理，我还以为你被他们叼走了。”

　　“放心，就算你被他们叼走，我都不可能。”

　　“同你讲哦，我一枪一个干掉六个，把那帮王八蛋都吓怂了，连夜开着车逃的……”

　　好一顿唠叨，不停炫耀着自己，“姐，小区已经安全了，你放心大胆出来走两步。”

　　姜宁耳朵长茧，直接调到其他频道。

　　其实哪是容三少厉害，是保安队除了离职跟不愿同流合污的那些，总共只有二十多个人。

　　他们连着扫劫了好几家，收获了不少物资，当然得赶紧跑路，否则真把小区的人逼到绝处联手反抗，他们根本讨不着好处。

　　要知道，不少业主家里都是有枪的。

　　他们抢了很多物资不假，但同时也死了好几个同伙，加上被容家架枪打死的，估计起码损失了三成的人。

　　此时不跑，更待何时？万一暴徒冲进来呢。

　　“不能掉以轻心。”霍翊深神情严肃，“他们对小区太熟悉了，哪怕暴徒不冲进来，只怕他们也会纠结势力再回来的。”

　　光明新城就是块肥肉，肥到流油的那种，不可能没有人来咬。

　　姜宁也这么觉得。

　　吃完早餐，两人开始对练，要将体能保持在最佳状态。

　　两只也没有闲着，豆豆拳打沙发，狗子吊挂在走廊。

　　中午左右，张超再次联系上了，“阿宁，你们没事吧？”

　　“我们没事，你们呢？”

　　“还好，受了点轻伤。”

　　张超那边比较安静，应该是在安全的地方，姜宁想到霍翊深上辈子的身份，不由问道：“你们警局怎么样了？”

　　“好些人受伤了，但总体还好。”

　　面对永夜，警局跟军队早有计划，惠城的军方基地科研所早在两年前就投入研发，不但支援了各城市大批弹药，还有防弹衣，防砍防刺服，以及最新的夜视镜。

　　四人都分到装备，治安巡逻员没有手枪，但有大功率电击棒，防砍防刺服。

　　夜视镜功能超棒，戴上虽不能视如白昼，但可以将黑夜中的人看得很清楚，暴徒压根无所遁形。

　　可暴徒势头还是太猛，当如潮水般乌泱泱冲过来时，还是很难抵挡的。

　　姜宁有些激动，这些都是上辈子没有的。

　　有了军方基地的支持，各大城市的军警不必再像上辈子那样，拼光子弹只能肉搏，最后只能悲壮倒下。

　　“你跟深哥不用担心，警局准备了不少装备，辣椒水喷雾，刺眼强光灯，而且听说军队增援马上就到。”

　　挂断对讲机，姜宁将最新情况告诉霍翊深，脑袋轻轻靠在他肩膀上，“你没必要自责不安，这次很多事都不同了。”

　　暴行会持续发生，但不会像上辈子惨烈。

　　尽管他始终没说，可姜宁心里很清楚，这次的不同因他而改变。

　　四目相对，霍翊深刚要说话，远处再次传来凄厉的声音。

　　两人走到阳台，只见黑暗中冒出无数的火把，源源不断涌入小区。

　　来了，暴徒来了！

　　狗子意识到气氛不对，浑身毛发竖起来，喉咙里发出低吼。

　　三人一狗赶紧穿上防弹衣，戴着头盔上天台。

　　夜视镜下，成群结队的难民如潮水般涌进来，手持刀叉棍棒的他们涌进各幢别墅。

　　打，砸，踹，撞。

　　尖叫，哭泣，哀嚎。

　　无数种声音交织，恍如人间炼狱。

　　首当其冲就是C位别墅的！！！

　　凤城首富是吧，天天吃香喝辣的，坐汽车开飞机，今天就先干他们！

　　暴徒撞门，被大门电得嗷嗷叫，他们翻梯爬墙而上，又被电网电的纷纷往下摔。

　　三米高摔下，爬不起来。

　　与此同时，别墅内枪声响起。

　　可惜别墅跟大门隔得太远，加上高墙阻隔，杀伤效果并不佳，但足以威慑暴徒。

　　在末世生存四年，暴徒们比鬼还精，他们果断转移目标，凶悍地攻向其他别墅。

　　经过观察，姜宁发现暴徒是有组织的，里面有好几拔人，很快就把小区地盘瓜分，各种打劫不许过界。

　　霍翊深也看出来了，“这些人中有黑恶势力，有同一个村的，也有贫民窟的，也有被打劫后作恶的，一幢楼就是一个团队，行动前就已经安排好了的。”

　　别墅只有50幢，很快就被分猪肉，一百多人奔着最后面的别墅而来。

　　很快，乌泱泱的人聚集到50幢前，被电聪明的他们，抬着干木桩撞门，朝窗户玻璃扔石头。

　　幸好玻璃是防弹级别的，压根砸不烂。

　　“汪！”

　　天台的狗子发出怒吼。

　　“有狗，这家有狗！”

　　底下的暴徒兴奋大喊，养得起狗的绝对物资丰富，冲啊！

　　持续的恶犬怒吼，将越来越多的暴徒吸引过来。

　　不知哪个王八蛋搞来梯子，想起爬上墙打掉电网，其他的暴徒跟打了鸡血似的嗷嗷叫。

　　把围墙建这么高，物资绝对惊人！

　　还以为是鸡肋，没想到是香饽饽。

　　姜宁没开灯，而是默默打开喷洒机，按下启动按钮，汽油如雾喷洒出去。

　　天寒地冻，空气跟冷刀子似的，暴徒们穿得很厚，又是围巾又是口罩，打鸡血的他们一时间竟然没有察觉有汽油喷洒在身上。

　　等嗅到气味不对时，身上已经被喷了不少汽油。

　　“不好，有汽油！”

　　话音刚落，黑幽幽的天台突然亮起火把。

　　火把隔空掷下来，飞到人群堆里。

　　瞬间，火苗在黑暗中蹿起，砰的一下飞快蔓延……

　　惨叫此起彼伏，着火的暴徒如无头苍蝇乱撞，很快汇聚火海。

　　光是汽油，是震不住这帮暴徒的。

　　霍翊深拿着炸包，点燃后用力朝人堆掷了过去。

　　伴随着震天响，不少人被炸飞。

　　霍翊深没有收手，紧接又掷了一个，这次是燃油弹。

　　杀伤力更大。

　　燃烧的暴徒们乱扑乱撞，引燃了更多的人。

　　“卧槽，牛批！”

　　站在容家别墅天台，手持望远镜的容三少眼珠子差点没掉下来。

　　知道50幢不好惹，没想到竟然这么不好惹。

　　幸亏及时改口叫姐，否则怎么死的都不知道。

　　这种人她……强到变态，容家所有保镖蜂拥而上都不是对手。


第296章 遗孀
　　连着两声炸响，将正在狂欢的暴徒们震住了。

　　怎么回事，还炸起来了？

　　姜宁没有歇，拿出一个蓝牙小音响，朝高墙外的马路掷出去。

　　很快，尖锐刺耳的警笛声划破长空。

　　亢奋的暴徒们傻眼，他们刚冲进来不到15分钟，怎么警察就来了？

　　玛德，又炸弹又警察的！

　　有些胆小的，抢了些东西拔腿就跑。

　　而打砸抢上头的，则压根控制不住自己，他们彻底将内心的魔鬼释放，拿着棍棒乱抡乱砸。

　　不就是警察么，就那么几个人怕个锤子。

　　干！

　　这可是富人区，干一票足够吃好几年的，到哪还有这个机会？

　　住这里的有一个算一个，狗屁的996福报，全是资本家吸血鬼，不抢他们抢谁？

　　这么多人冲进来，警察局就几个人几条枪，他就不信会这么倒霉，偏偏子弹就打到自己身上。

　　于是，零元购狂欢继续，疯狂释放压抑多年的心情，对着光鲜亮丽的富人们乱抡。

　　不过，没人再敢靠近熊熊燃烧的别墅区尾部。

　　暴乱持续，哀嚎跟狂欢交织，枪声不时响起。

　　米面油粮，腊肉火腿，丝绸棉被，见什么抢什么，甚至自己人对抢起来，整座小区都在上演悲剧……

　　富人果然物资丰富，抢10栋商品楼不足劫一幢别墅。

　　很多人身染鲜血，却满脸笑容抱着物资离开小区。

　　刚一出门，刺耳的警笛，强烈的灯光扫射过来。

　　“你们已经被包围了，请马上放下武器投降！”

　　喇叭响起，伴随着威严铿锵的声音，两辆卡车轰隆隆开过来，训练有素的军人持枪跳下去，将小区大门包围住。

　　然而，逃跑的逃跑，热血的热血，一波波的人就这样冲过去。

　　密集的声音连续响起，像极了喜庆的除夕鞭炮。

　　子弹长了眼睛，准确无误射进暴徒体内，吓得他们纷纷退回别墅区。

　　可哪怕在黑暗中藏得再隐秘，军警们却迅若闪电冲过来，而他们却像瞎子……

　　强光灯在别墅区亮起，点亮了大半片天，一座座千疮百孔的别墅，到处都是被鲜血染红的物资。

　　死的死，伤的伤，捉的捉，暴乱被彻底镇压。

　　随着喇叭响起，容家的大门徐徐打开，容老家带着犬子出来迎接。

　　凌局不着急进去，目光落在远处烈火仍在燃烧的地方，“那边怎么了？”

　　容三少忍不住有些骄傲，“暴徒想冲别墅，业主泼汽油反抗，烧死了一大片。”

　　“50幢？”

　　“嗯啊！”

　　“只是汽油？”

　　容三少微怔，随即道：“是。”

　　凌局没理他，开着警车驶向50幢。

　　容三少赶紧跟过去。

　　好家伙，到处都是焦尸，空间中弥漫着刺激难闻的味道，水泥路被炸出个大坑。

　　凌局抬头，望着矗立在黑暗中的50幢。

　　容三少猜不透他的心思，但他深知容家有特殊关系才被允许持枪的，于是摸了摸鼻子道：“其实，要是没有他们杀鸡儆猴，小区的死伤会更多。”

　　凌局有些诧异，这个二世祖之前朝50幢开碰碰车，现在倒是急着替他们说话了？

　　“小区业委会主席是谁？”

　　容三少与有荣焉，“不巧，刚好是我。”

　　凌局给他安排工作，“现在是特殊时期，到处都在发生动乱，还望你能带领小区业主，充分发挥业委会的职责，张罗人手清理小区及维护日常安全。

　　当然，遇到难事可以联系警局，我们会第一时间赶过来的。”

　　说着，重重拍了拍容三少的肩膀。

　　暴徒无恶不作，可分配给凤城的军力有限，他们得维持整座城市的安全。

　　小区暂时脱困，他们急着赶到城市的其他地方执勤，没空也没精力耗在光明新城。

　　容三少想着要求他们留人值守的，可话到嘴边又咽下。

　　若是其他人还好说，凌局绝不会以公徇私。

　　他突然觉得，自己身上的担子有点重，“好的，谢谢凌局你们能及时赶到。”

　　军警没有久留，将小区巡查一遍，确定没有隐藏的暴徒便驱车离开，赶往下一个需要救援的地方。

　　他们前脚刚走，容三少跟亲爹商量小区的安全问题。

　　唇亡齿寒，容家有保镖不假，但如果周围都沦陷了，迟早得轮到自家。

　　望着不少死里逃生的业主，容老爷深感责任重大，“先召集业主开会。”

　　于是，在永夜的第四天，光明新城举行第三次业主大会，大喇叭在黑暗中响起。

　　半个小时后，业主们纷纷走出家门。

　　有些身受重伤，有些衣衫凌乱，有些则……永远消失了。

　　会议由容老爷主持，各家先报幸存人数。

　　有六户业主无一人生还，他们都是死在保安队手上的。

　　容三少得知是哪几户时，不禁吓出身冷汗，幸好自家平时没有奴役羞辱保安，对佣人跟保镖还算客气。

　　经过各家通报，小区总共死了四十多人，这还是暴徒们良心没有泯灭，他们更热衷抢夺物资，不像保安队带报复性质的团灭。

　　但受伤的不计其数，还有受到惊吓而精神失常的。

　　让姜宁诧异的是，36幢的陈先生死了，陈夫人跟陈妍菲都受了伤，或许是平时过于颐指气使，连自家佣人都落井下石，夺了家里的物资混在暴徒堆里跑了。

　　如今母女俩抱头痛哭，陈夫人当场哽咽不止，“容老爷，你说我们孤儿寡母以后怎么活啊？”

　　怎么活？容老爷差点嘴角抽搐，这跟他有什么关系。

　　偏偏，陈妍菲眼泪汪汪望着容三少，似乎寄希望他骑着白马的盖世英雄。

　　容三少无语，她跟他有屁的关系？自己还得靠老头子活呢。

　　扭头，隔空跟姜宁打招呼。

　　陈妍菲牙齿都要咬碎了。

　　容老爷给予陈夫人口头安慰，“请众位放心，小区的安全是业委会的责任，全体业主不会置之不理的。”

　　果然是老狐狸，说了等于没说。

　　确定伤亡人数，容老爷直奔主题，第一是要尽快清理小区内的尸体，放任不管会引发瘟疫，对居住环境极为不利；二是重新组织治安巡逻队，保证小区的安全。

　　有保安队叛变的前车之鉴，容老爷提议建立一支由业主成立的治安队，每家抽一个人出来，负责小区的安全巡逻。

　　建议不错，但陈家遗孀又有意见了，“我们孤儿寡母怎么参与巡逻？”


第297章 笑yue了
　　见陈夫人屡次不给老头面子，容三少才不惯她的臭德性，阴阳怪气道：“都什么年代了，早就男女平等，妇女也能顶半边天！”

　　这话说的……在场不少人都……咳，话虽然糙了点，但现在可是末世，各家连自扫门前雪都难，又哪来的余力帮助别人。

　　陈夫人哭得梨花带泪，可惜在场没人怜香惜玉，他们连自己的性命都不知能否保得住。

　　少数服从多数，大半的业主都没意见。

　　小区还有44户人家，总共能抽44个人出来，分成两班则22人一组，24小时不间断巡逻，每家门前的灯泡都亮起。

　　另外，每家暂定清理自己门前屋后的尸体，全部集中到一块再用汽油焚烧，相对轻松的业主则组队承包被灭门的那几家。

　　富人们连上厕所都有人擦屁股，什么时候干过这种苦累活？

　　心中有意见，却又不敢提。

　　容家是小区势力最大的，以后的安全还得依仗他们呢。

　　可面对到处鲜血，死状恐怖的尸体，一个个连隔夜饭都吐了。

　　霍翊深跟姜宁没矫情，两人的任务很重，毕竟死在50幢附近的最多。

　　回到家，穿好防护服出来干活。

　　两人也没有偷懒，又拖又拽的。

　　49幢也受到冲击，被50幢顺手解决了，所以秦川加入清理工作。

　　秦牧害怕不假，可看到豆豆也参与其中，他壮着胆子出来，“爸爸，我也来。”

　　臭小子快11岁了，不可能永远做温室的花朵，是时候要锻炼成长，“嗯，注意安全。”

　　死的人太多，搬运到焚毁点实在费劲，两家直接就地解决，全部抬到空旷的草坪处，烧上汽油点火。

　　足足烧了几个小时，连渣都没了。

　　两家挖了个土坑，将灰刨坑里掩埋。

　　尘归尘，土归土，愿投胎转世不再有末世。

　　49幢只有秦川一个成年人，他得参加巡逻工作，只能托50幢帮忙带娃。

　　灾难之际，姜宁没有推辞，怕秦牧独自住一楼害怕，还让狗子跟他同住一楼陪着。

　　若非巡逻，还不知道秦川也是装备怪，防弹衣跟头盔，手枪，电击棒，连皮鞋都是杀伤害极强的尖头。

　　姜宁差点笑yue了，“注意安全。”

　　霍翊深要巡逻，一家人决定调整生物钟，配合他的节奏生活。

　　于是，姜宁看书锻炼，豆豆教秦牧打拳，狗子则偷偷溜走，陪训导员执勤。

　　见老大威风凛凛，藏獒阿笨也出来凑热闹。

　　谁知被霸总制止，现在小区能发挥作用的狗只有两条，阿笨安排到另一个班次巡逻。

　　容三少有些失望，咋姜姐没来呢？

　　霸总推了推金丝边眼镜，“还说对她没意思？”

　　容三少揭他的烂伤疤，“表哥，你不怀念雨瞳了？”

　　霸总的悲伤瞬间逆流成河，“我活着，就是为了找到雨瞳。”

　　容三少寒毛竖起，“那你得好好活着。”

　　指不定哪天台风又把雨瞳刮回来了。

　　可惜精神病院关门了，否则可以让表哥进去住段时间。

　　刚训练完，满身大汗的姜宁正要喝水，门外突然传来声音，“姜宁，姜宁。”

　　女人的声音，还有点熟悉。

　　姜宁不想搭理，可对方似乎并不死心，一遍遍固执地喊着。

　　穿上军大衣，她把门打开，“陈夫人，有何贵干？”

　　陈夫人望着她，眼里的悲伤无法掩饰，“阿宁，其实我、我去孤儿院看过你。”

　　姜宁神情平静，“为了让自己内心好过点？”

　　陈夫人哽咽，“对不起，是妈妈我……”

　　“闭嘴！”姜宁冷声打断她，“你别侮辱这两个字。”

　　“对不起，我当时实在没办法了，但凡有……”

　　“既然你来过孤儿院，就应该知道我是怎么长大的，是什么让你误以为我对亲情有渴望？”

　　姜宁丝毫不留情面，撕开她伪装的外衣，“你生下我，不过是因为身体不好，流产容易造成不孕，到时掉价没法嫁入豪门罢了。

　　现在找过来，不过是因为你男人死了，孤儿寡母无法生活，想要找个依靠罢了。

　　陈夫人，你不觉得自己很可悲吗？

　　我不过是个没人要的弃婴，都能苟延残喘活下来，你这么个大活人却要当寄生虫？

　　是什么给你自信，以为我会心甘心愿让你吸血？

　　用所谓的血肉亲情？呵，对我而言狗屁都不如。

　　我从来不庆幸来到这个世界，你如果当初把我打掉了，我或许对你还有几分敬佩。

　　现在我只想送你一句话，有多远滚多远，别脏了我的眼！”

　　没有感情，何来原谅！

　　她如果在乎虚无缥缈的亲情，当初就不会随便把玉坠给了杨伟聪。

　　每次看到它，就会想到自己是被抛弃的。

　　受的苦难多了，对留下玉坠的所谓亲人又岂会有任何念想？

　　他们一时欢快，给她带来的却是无尽的精神折磨。

　　后来折磨受多了，心境逐渐平淡，做到不恨不爱已经是她的极限。

　　见到陈夫人，姜宁才确定下来，玉坠并不是她的，而是极有可能让她怀孕的那个男人的。

　　经历两次残酷的末世，见过太多人性的黑暗，连养在身边的都能易子而食，更别说刚出生就被遗弃的，指望她有什么感情？

　　骗术不高明，净把别人当蠢货。

　　陈夫人被姜宁的话说得面红耳赤，恨不得挖个地洞钻下去。

　　可是她没忘记来的目的，忍不住眼泪涟涟，“阿宁，不是你想的那样，你听我解释……”

　　“不好意思，我从三岁起就不相信眼泪了。”

　　语毕，砰地把大门关上，任由陈夫人在刺骨的寒冷中如何解释，而姜宁到楼上泡温泉，嘴里哼着歌儿。

　　执勤完成，秦川抱着熟睡的儿子回家。

　　姜宁准备了热汤，赶紧让霍翊深跟狗子喝一碗，然后赶紧去洗澡去晦气。

　　等他出来，摆上热气腾腾的饭菜。

　　姜宁关心道，“执勤的如何？”

　　第一班组的活很重，一半人巡逻，一半人清理绝户的别墅，收集被暴徒们抢夺散落的物资，“找到的物资跟药品全部都充公了，给那些受伤的人包扎。”

　　都是群没干过活的富豪或二代们，家里没了男人的，只能由富太们顶上，穿着高跟鞋边哭边执勤，能干些什么呢？

　　一群娇生惯养的主，一下子没了主心骨，陷在悲伤中倒也可以理解，就看她们能不能走出来了。

　　否则，迟早成祸害或拖人后腿。


第298章 沦陷
　　陈夫人来的事，姜宁没有说，是真的觉得没必要说。

　　真相并不难猜，摊上像陈夫人这样的人，她心里的石头反而放下了。

　　不就是比自私嘛，谁不会呢？

　　其实她反而害怕对方是有不得已的苦衷，把自己道德绑架了。

　　末世亲情本就经不起考验，更何况像陈夫人这样的精致利己主义者。

　　“霍翊深，你会觉得我很自私吗？”

　　她的提问让霍翊深诧异，“为什么这么问？”

　　姜宁笑笑，“就是突然想问。”

　　她不会无缘无故发问，霍翊深若有所思，“你说过，我们是人不是神，做自己力所能及的事就好。”

　　有空间不假，但对这个世界而言不过杯水车薪，再说她已经将天灾以密信方式告之官方，有多少人因此活了下来，也两次给凌局留下那么多物资，还有奥园的人……

　　已经够多了，不给官方拖后腿，好好活着就行，余生顺其自然。

　　“霍翊深，谢谢你。”

　　如果没遇到他，她可能活得更加自我。

　　霍翊深揉揉她的脑袋，“别胡思乱想。”

　　日子一天天过着，小区暂时安静下来。

　　倒不是说没有暴徒打主意，而是容三少脸皮够厚，缠着霍翊深做燃烧弹，“姐夫，有能力者担之，我们全队推荐你当组长。”

　　没错，他走后门调组了，非要跟霍翊深沾边不可。

　　燃烧弹太帅了有没有！

　　霍翊深不吃这套，但在容三少贡献汽油，以及句句不离姐夫的份上，还是做了几个燃烧弹。

　　秦川贡献出几只背式农药喷洒机，往里面灌满汽油，哪里需要就往哪里喷，记得及时点火就行。

　　还有两条担当主力军的狗子，哪里有动静都别想逃过它们眼睛或耳朵。

　　容家的人脉毋庸置疑，居然搞了一批军方基地的最新装备。

　　不多，仅有十套而已。

　　容三少反骨偷家，拿走两套送给霍翊深跟姜宁。

　　得知真相的容老爷差点没拿大棍把他抡死，“你姓什么！”

　　“爸，您懂唇亡齿寒的道理吗？”

　　挨打的容三少不服，摸着被打肿的脑袋嘀咕，“50幢一家就能干过整个小区的，不捧他们捧谁？你也是老糊涂了！”

　　“你说什么？你这兔崽子再说一遍！”

　　霸总推着金丝边眼镜，“舅舅，表弟说得没错，50幢是得捧着。”

　　这俩狗玩意，都滚出去！

　　到嘴的东西，让姜宁吐出来是不可能的。

　　别说，军方基地最新研制出来的装备就是好，防弹衣性能更好，夜视镜比自己囤的更加清晰，夜晚距离远看不清的，还会自动切换成热成像。

　　电击棒也是一级棒。

　　这装备爱了。

　　送给50幢，容老爷还是愿意的，关键是瘪犊子大手大脚，哪天随手送给其他人呢？

　　打归打，他还是拿了4套装备出来，每个班配两套，挑的全是尽忠尽职的人，剩下的以备不时之需。

　　经过这一役，50幢的实力再也隐藏不住，业主们以前有多厌恶，现在就有多想舔。

　　可惜霍翊深不苟言笑。

　　陈夫人坚持不懈，反复来了几次，奈何姜宁将她当成空气，压根连门都不开，更别提冰释前嫌了。

　　她终是明白，姜宁的铁石心肠。

　　失魂落魄回到家，陈夫人做了个决定，离开!

　　陈妍菲震惊，“妈你没事吧，我们要离开这里还能到哪里去？外面更危险。”

　　外面危险，但还是可以赌一下。

　　留在这里，她得每天出去巡逻12个小时，粮食跟药品越来越少，迟早会坐吃山空等死的。

　　“你爸在外面藏了批物资，我们只要想办法到达军方基地，一切都会好起来的。”

　　陈妍菲错愕，“妈，我知道爸的死让你很伤心，可军方基地不是说进去就能进去的，当初爸托了多少关系都没办法，你就不要开玩笑了。”

　　连容家都进不了，她们怎么可能有机会。

　　“只要你听妈的，就有机会进去。”

　　陈夫人下定决心，握住女儿的手坚定道：“不过你得记住几件事，否则将功亏一篑。”

　　能去军方基地？陈妍菲不禁蠢蠢欲动，“妈，你说。”

　　“你不是刚刚22岁，而是年满23岁，另外你还有块吊坠……”

　　陈妍菲愕然，半晌才抽回手，“妈，姜宁是不是你的女儿？”

　　“妍菲，不管妈妈做什么，都是为了你好。”

　　“她就是你的女儿！”陈妍菲瞬间激起来，“你跟别人生的野种！”

　　别撒谎了，她最近老去找姜宁，而自己则偷偷跟在后面。

　　怪不得两人长得这么像，怪不得每次提到姜宁，母亲就叮嘱不要去招惹她，离姜宁远一点！

　　陈夫人盯着任性的女儿，眼睛里流露出痛苦，“所以，你要不要去军方基地？”

　　怨恨归怨恨，谁不想活下来呢，容三少一门心思在姜宁身上，根本不待见自己。

　　陈妍菲很快冷静下来，只要能进军方基地，她不介意把自己变成姜宁。

　　不过，家里还有两个弟弟，要一块带走吗？

　　陈夫人冷脸，“他们不是我亲生的，带上只会拖累我们两个，到时未必能留在军方基地。”

　　姓陈的都死了，她凭什么还替他养私生子，这么多年的屈辱已经够了。

　　“妈，我们得偷偷走，不能让他们知道。”

　　陈夫人深吸口气，搂着女儿深深吸气，“妍菲，妈只有你这个女儿，等到了军方基地，能不能留下来过安稳的日子，就全靠你了。”

　　陈妍菲暗自咬牙，“妈你放心，我会让你过上好日子的。”

　　陈家发生的事，姜宁丝毫不知。

　　她除了窝在家里，就是通过收音机或对讲机频道了解外面的世界。

　　永夜不安静，黑暗中不时会响起警笛跟枪声，声音时远时近，有时还能看到亮起的火亮。

　　黑暗不止，犯罪不灭。

　　军警装备提升不假，但暴徒的智商跟着进步。

　　大规模的暴动是没了，但他们很快从铁血镇压中反应过来，进行狡诈的游击战术。

　　狠狠弄一票，赶在巡逻的军警的到来前快速撤离。

　　就这好比狩猎游戏，而且是遍地开花的那种，就算再好的猎狗也会累趴。

　　姜宁没想到，陆雨等人刚买的房子也沦陷了……


第299章 遇袭
　　暴徒们蜂拥冲上来，要不是四人身体够好且彪悍，物资就被抢走了。

　　关键是暴徒一波波的，今天你来，后天他来，个个提心吊胆不知危险何时再次降临。

　　姜宁眉头紧蹙，他们买的房子是三期，已经不属于新城中心，而是快跟粤城接壤，而凤城的军警力量主要集中在城中心，同时要抽调一部分保护重要的单位跟工厂。

　　人手缺口非常大，周边地带受害伤最大。

　　姜宁考虑再三，开口道：“我在警局对面买了两套房子，想着别墅哪天要是沦陷能住过去避难。

　　现在这边暂时还算安全，可以腾一套出来给你们落脚，其他的事等熬过这波再做打算。”

　　警局对面？确实是最安全的地方。

　　当初买房时，他们也考虑过那一带，反复把周边都走遍了，愣是没找到二手房。

　　“阿宁，谢谢你。”

　　陆雨等人不知该如何感谢，真是在关键时候又救了他们一次，否则既要上班又要防备暴徒，不是猝死就是被砍死。

　　钥匙在姜宁手上，但永夜外出实在危险，她相信陆雨的开锁技术，“你们直接过去就行，那一幢住的都是老熟人，报我跟霍翊深的名字，他们会让你进去的。”

　　秦川给了尖嘴猴对讲机，他们之间经常有联系，听说跟奥园人相处的可以，在杨伟民带领下，楼守得还挺安全。

　　于是，陆雨等人带着物资跟武器，前往警局对面。

　　两个小时后，对讲机响起尖嘴猴的声音，“姐，有4个人报了你的名号想要住进来，有这回事吗？”

　　“嗯，没错。”

　　姜宁报上陆雨等人的姓名，身高，长相，“他们是我过命的朋友，麻烦你们了。”

　　确定无误，尖嘴猴等人让他们进来，“姐你放心，你的朋友就是我们的朋友。”

　　等霍翊深执勤回来，姜宁将这事跟他说了。

　　霍翊深没意见，当初买那2套房子本来就是以防万一，用不到才是最好的，现在能帮到陆雨他们，未尝不是件好事。

　　吃饭时，他提了一嘴，“36幢的陈夫人母女好像走了，只剩下两个男孩子在家。他们受到暴徒袭击受伤，没有药物治疗只能拖着，对班巡逻队的见陈家没人执勤，特意上门才发现孩子已经病死了。”

　　姜宁没说话，静静吃着饭。

　　瘦死的骆驼比马大，陈夫人若是有想救他们，应该还是有办法搞到药的。

　　天灾残酷，每天都在死人，她的感情少得可怜，只能分给那么几个人。

　　永夜一个月时，农科所传来好消息。

　　鹏城农科所成功研发只需少量微光就能生长的植物，凤城已经安排人员去取，三天后就可以分发下去。

　　官方提倡永夜不轻易出门，幸存者以小区为单位前来领物资，需结伴出行注意安全。

　　经过商议，小区决定要领。

　　这倒是出乎姜宁意外，但也不难理解。

　　狡兔三窟，富人不会把鸡蛋放在同一个篮子，物资另外有秘密基地存放，别墅顶多存一年半载的，很多业主由于暴徒抢夺，丢失了大量物资。

　　地主家也没余粮了。

　　他们不知道永夜会持续多久，个个心慌慌勒紧裤腰带过日子。

　　可外面太危险，怎么把物资领回来是个大问题，于是纷纷寄希望于容家。

　　容家有苦说不出，房车目标太大，出门不得被撕成碎片才怪。

　　倒是容三少脑子灵活，嬉皮笑脸找到霍翊深，“姐夫，要不我们去领物资？”

　　霍翊深拒绝。

　　“别这么小气。”容三少贼精，“你的悍马防弹防爆，出去安全得很，不像我的路虎，玻璃跟轮胎是豆腐渣做的。”

　　论汽车改装，他可是专业的好吧，姐夫的末世战车彪悍得很。

　　“唉，不知哪个杀千刀的把我掠夺者偷走了，否则哪能开口求姐夫你呢，我只需踩一脚油门就能将暴徒们碾压成碎渣渣。”

　　不能想，心好痛痛！

　　霍翊深嘴角抽搐。

　　最后，在容三少嘴遁之下，答应出去领物资能休息三天，霍翊深勉为其难同意了。

　　得知只有他跟容三少去，姜宁实在不相信这个浪荡公子哥，“我陪你一块去。”

　　将两只寄放在秦川家，全副武装出门。

　　容三少更夸张，防弹衣，头盔，夜视镜齐活算了，军大衣里面别着七八支枪，还有几个手雷。

　　姜宁揉着太阳穴，没有说话。

　　容三少兴奋不已，上车这里摸摸那里摸摸，跟刘姥姥进大观园似的。

　　见姜宁翻白眼，他也不害臊。

　　“姐，我已经好久没摸过这么好的车了，要是我的掠夺者没有被偷……”

　　“你烦不烦？”姜宁凶他，“丢了就丢了，天天挂在嘴皮上，显得你很能耐？”

　　本来丢了车就伤心，还要被戳心戳肺的容三少，“……”

　　“我、我以后不说了好吧！”

　　车开出小区，在黑暗中飞快行驶。

　　别说，黑暗中的危险无处不在，道路两边不时冲出手持武器的暴徒，可惜两条腿赶不上四个轮的。

　　还有更可恶，远远拿起石头砸过来。

　　霍翊深戴着夜视镜，打方向S形闪避，石头没砸到车玻璃。

　　就这些拙劣伎俩，两人早已见惯不怪，倒是后排的容三少气到拔枪，“哎呦，我这暴脾气！”

　　很快到凤城农科所，已经聚集了不少前来领物资的，个个头顶锅盔手拿武器。

　　一个个团体相互防备，警惕地打量四周，“莫挨老子。”

　　容三少有持枪证，光明正大将枪亮出来，其他人瞬间离他远远的。

　　排了一个多小时，终于轮到光明新城。

　　农科所研发出来的居然是可食用苔藓，黑色的。

　　摸着感觉很粗糙，但是格外耐寒喜阴，只要有微光就能生长，而且生长速度比较快，移植到腐木或泥土就行。

　　现场工作人员拿着喇叭讲解，要将黑苔藓放在房间，保持适当的湿润度就行。

　　光明新城领了两大蛇皮袋子，全部塞进后备车厢。

　　容三少飙车瘾犯了，手既贱又痒想要控制方向盘，然而两人压根没搭理他。

　　不过姜宁特意去了趟学校，中医药研究院的驻点暂时关了，里面黑幽幽一片。

　　永夜三年，意味里这里也要关三年。

　　幸好马光年曾经说过，姜宁要是有事，随时可以到粤城找他。

　　到处都在暴乱，而蝴蝶效应太多，希望他能平安无事。

　　回小区路上，突遇打砸抢，上百号暴徒尽情狂欢。

　　打劫完的他们从楼里冲出来，刚好遇到执勤的警察，警察甚至来不及开车门，就被乌泱泱冲过来的暴徒困在车里……


第300章 还有王法吗？
　　铁棍疯狂敲打，车窗玻璃被敲裂。

　　“砰！”

　　接连几声枪响，却没能阻止暴徒爬上警车，到处抡打着。

　　暴力被彻底激活，他们冲上去掀警车。

　　砰的巨响，警车被翻了过来。

　　几名警察被拖了出来，浑身鲜血淋漓。

　　霍翊深突然刹车，“凌局在里面。”

　　姜宁错愕，没有军队的威慑，暴徒根本不怕警察。

　　她顿时纠结起来，现在离开还来得及，但意味着这几名警察会死，到时警局会有新领导接手，他还会……像凌局那样尽忠职守吗？

　　如果没有凌局，举报信不会被当真，屠龙社不会被剿灭，那时不知会死多少人。

　　而且，两次充公的粮食，他都毫不保留归还于民。

　　“艹，还有王法吗？”

　　背了半部刑法的容三少边骂脏话，边从军大衣里掏出了武器。

　　刚撅起屁股，这才发现两人坐着不动，他怔了下，“要不我们当没看见？”

　　只有三个人，就这样冲出去无疑羊入虎口，非但救不了凌局他们，还会搭上自己的性命。

　　咳，冲动了。

　　刚要把枪塞回去，却见霍翊深突然降下车窗，举手对着抡铁棍的暴徒扣动扳机。

　　我丢，真他娘准，连续爆了三颗头。

　　容三少惊暴眼球，但凡再慢一秒，凌局的脑袋就要开花了。

　　枪声惊醒暴徒，见远处停着辆车，瞬间如丧尸般蜂拥而至。

　　说时迟那时快，副驾驶的姜宁点燃燃油弹，冲下车用力投掷砸向狂奔而来的暴徒。

　　燃油弹炸裂，瞬间火花四溅，在暴徒中熊熊燃烧起来，凄厉的惨叫接连起伏。

　　燃烧的暴徒疼得如无头苍蝇乱飞乱撞，没被汽油溅到的连忙后退。

　　容三少下车，解开军大衣亮出武器，双手执枪的他大喊，“来，不怕死的就来！”

　　卧槽，不但人人持枪，居然还有手雷。

　　惹不起惹不起，快撤！

　　暴徒们瞬间化作鸟兽散去。

　　三人顾不上燃烧的暴徒，连忙跑到警车边救人。

　　算他们运气好，离炸点比较远没有被汽油溅到，但伤的太重浑身是血，人已经昏迷了。

　　暴徒随时会从黑暗中蹿出来，三人来不及多想，连忙将四名受伤的警员弄上车。

　　踩上油门，往小区狂奔。

　　霍翊深开车，姜宁聚精会神盯着前方道路。

　　快到小区拐弯时，她突然开口提醒，“小心，前面有路障。”

　　是扎钉板。

　　估计是暴徒觉得汽车还会回来，于是守株待兔放扎钉板。

　　幸好道路够宽，而扎钉板只有一块，霍翊深直接漂移拐弯飞过。

　　容三少差点惊掉下巴，牛批。

　　有惊无险回到小区，汽车开到保安楼，姜宁叫来巡逻值守的，“快，搭把手。”

　　将几人抬到床上，姜宁吩咐他们给房间升温煮热水，然后望向容三少，“有药吗？”

　　“有。”

　　之前搜集绝户那几家时，零散找到些药品，但还是远远不够，他拿出对讲机连忙让管家送过来。

　　包括凌局在内，所有警察都受伤严重，但幸好有防弹衣护体没伤到要害，但手脚有多处砍伤。

　　不知暴徒的刀具是否生锈，姜宁再次开口，“有破伤风疫苗吗？”

　　关叔没带，容三少亲自去拿。

　　容家有，当初得到天灾消息时，容老爷便安排人囤了很多药。

　　得知凌局受伤，容家想维持跟官方的关系，也同意拿出来，而且还是进口的。

　　可是天灾已经四年，保存得再好还是过期了。

　　姜宁给他们止血包扎缝合，趁着容家人不注意将破伤风疫苗调换，“现在只能试试，运气好的话未必会有不良反应。”

　　空间保鲜，她悄无声息换上自己囤的。

　　容老爷开口，“他们有生命危险吗？”

　　“失血过多，但应该不会有大问题。”

　　容老爷左右权衡，很快道：“保安室太过简陋，将凌局安排在容家住下，我会安排人好好照顾。”

　　活了两世，姜宁哪能猜不到他的算盘，“好，那就麻烦容老爷了，有问题随时联系我。”

　　只要凌局他们能得到最好的照顾，人情世故什么的少去计较。

　　他们跟官方交好，小区也许能跟着受惠，何乐而不为呢。

　　于是，凌局等人被安排进容家，而姜宁也被折腾累了，拿着属于自家那份黑苔藓，跟霍翊深回别墅休息。

　　车里都是血迹，两人费了不少功夫才清理干净。

　　关灯躺在床上，心情难以平静。

　　像今天这种发疯的暴徒，要是再来几波的话，只怕警局迟早被冲垮。

　　说到底还是军警数量太少，哪怕他们连轴转也忙不过来，而暴徒却无穷无尽。

　　姜宁甚至在想，如果当初没有给官方预警，死的人多了是不是就不会有如今的暴乱程度。

　　当然，她承认自己偏激了。

　　“别胡思乱想，如果没有预警，死的不仅是暴徒，连军警跟科研人员，还有很多无辜的幸存者，他们都会跟着死去。”

　　现在是乱了点，但官方会想办法应对的。

　　果不其然，官方很快有了应对方案。

　　光靠军警力量是不行的，必须全员行动起来。

　　官方划出片区，深入到每一栋楼，进行网格化管理。

　　片区联防责人，小区管理人，每一栋的楼长，所有人必须联合起来，共同保护自己的生命跟物资。

　　但凡发现暴徒，马上敲锣打鼓，小区片区进行合围。

　　都是血肉之躯，没有人会不怕死，但如果等待着军警来救，无疑将性命交到别人手上。

　　刚开始会害怕，便一旦被逼到绝境，连兔子都会跳起来咬人，更何况是除了性命没有什么可失去的幸存者。

　　不止联合民众，官方推行高额奖励制度，但凡举报暴徒核实无误者，均有不菲的奖励。

　　一个暴徒半斤粮，举报核实的越多，能拿到的奖励越多。

　　别看只有半斤，关键是暴徒成群结队出没，少则十几个多则数百人，运气好的话生存物资都不用愁了。

　　要是逮到暴徒扭送给军警的，则每个奖励2斤粮。

　　哇趣，这还能成为一门生意？

　　那些物资被抢，饿到半死的幸存者连忙爬起来组队，饿死也是死，被砍也是死，万一运气好能逮到暴徒呢？

　　横竖都是死，拼了!


第301章 你食不食油饼？
　　重赏之下必有勇夫，任何时候都别小看群众的力量，他们要么化身朝阳群众，要么成立赏金猎人组。

　　大部分暴徒都是棍棒或菜刀，只要敢把命豁出去，谁怕谁还不一定呢。

　　陆雨兴冲冲联系，“阿宁，我们楼组成50人的赏金队伍，一天就在附近逮到20多个暴徒，还真拿到了奖励。”

　　都是血肉之躯，其实没什么好怕的，只要数量跟气势上绝对碾压，很多暴徒只能束手就擒。

　　陆雨跟张超从孤儿院出来的，打小就看人脸色生活，后来一个为了生计谈恋爱，一个跑业务到处受气，天灾又做治安巡逻员，演技都是杠杠的。

　　况且奥园的人本来就团结，又有两人传授演技跟经验，而尖嘴猴他们更是影帝级别的。

　　一旦碰到暴徒，个个摆出气吞山河的彪悍，手持武器大喊着冲上来，恍如千军万马扑面袭来。

　　就问你怕不怕？

　　姜宁好奇，“暴徒扭送警局后如何处理？”

　　“乱世用重刑，罪行严重的吃花生，然后送到垃圾发电站；罪行较轻的送去做累活危活。”

　　陆雨佩服她的眼光，房子买在警局附近的相对安全很多，奥园的年轻人还得到深哥真传，尖嘴猴他们身手是差了点，脑子灵活鬼主意多，两拨人相处倒也和谐。

　　不像他之前住的房子，睡觉都要压把刀在枕头下，时刻得提防被人下黑手。

　　姜宁叮嘱道，“暴动估计一时半会平息不了，你们要注意安全。”

　　“你跟深哥也是，别墅区不少人有枪，普通暴徒未必敢打你们主意，但是黑恶势力就未必了。”

　　这也是姜宁担心的，自从被军队高压镇压后，加上50幢的火海战术，确实让很多暴徒知道别墅区不好惹，一时间不敢轻举妄动。

　　但总有些蠢蠢欲动，或自以为自己厉害的，偷偷翻着高墙进来。

　　结果还没摸到别墅的门，不是被狗发现咬个半死，就是被巡逻队的拿枪抵住脑袋。

　　他们可不是警察，既然竖着进来了，就得横着出去。

　　陆续灭了十几波，众人渐渐适应过来，不再像永夜爆发时慌乱无措。

　　富人也好，穷人也罢，都在不断适应天灾，为的就是能重见天日。

　　凌局等人在容家养伤，可算让容三少找到轰炸姜宁的理由了。

　　他俨然成了话痨，隔半个小时就来骚扰。

　　“姐，凌局醒了。”

　　“姐，凌局好像放了个屁。”

　　“姐，凌局反应有点慢，不会被打成痴呆了吧？”

　　“哎呀好无聊啊，三缺一你来吗？”

　　姜宁忍无可忍，“你食不食油饼？”

　　容三少也没办法，憋家里实在太难受了，他被姜宁跟霍翊深的彪悍震到，顿时觉得二代们弱爆了，跟他们玩简直有辱身份。

　　什么也阻止不了，他想要靠近强者的心。

　　他拿自己的人品赌，两人跟凌局之间绝对不简单，那种感觉就似有种无形羁绊在牵扯着三人。

　　容三少摸不着，着急啊！

　　容家重新找了家庭医生，姜宁并不想跟凌局接触过深，故而这几天都没过问。

　　其实她不知道的是，凌局早在醒来的第一时间，确定警员没有性命危险，不顾容老爷的挽留，执意通知警局来接人。

　　还有大把的工作等着。

　　他在这里安心养伤，暴徒会停止犯罪吗？

　　容三少没隐瞒，将他得救的经历如实说出。

　　得知是霍翊深跟姜宁从上百暴徒手中救了自己，凌局并没有过于多惊讶，临走前还赞扬容家几句，“小区安全巡逻搞得不错，要是其他小区也有你们的觉悟，暴徒也不会如此猖狂，请继续保持不能掉以轻心。”

　　等他走后，容三少倒在沙发上躺尸，“爸，你说凌局到底跟50幢什么关系？”

　　暴徒冲击别墅那天，他第一时间赶到50幢，这显然就是关心啊。

　　救了自己性命既不惊讶也不感恩，摆明不把50幢当外人。

　　“您说，50幢不会是凌局的卧底，想要暗中控制富人区？”

　　“你脑子指定有点毛病。”容老爷嫌他蠢，“你见什么哪个卧底不惜跟全小区为敌的？”

　　“说您老了还不承认，年轻人的反套路懂不懂？”

　　父子俩相互看不上，容三少一时没管住嘴，“50幢要是跟其他富人同样的做派，我能瞧上他们？”

　　总之绝对不简单，两人身上散发出来的味道不对。

　　怎么说呢，就是那种……容三少也说不清楚，反正就是不同寻常！

　　容老爷打习惯了，拐棍顺手敲过去，“臭小子，翅膀硬了是吧？老子打天下的时候，你连渣都还没成型，有本事就滚出这个大门！”

　　生块叉烧都好过生他！

　　……

　　姜宁从空间挑了几块木板，用铁架子支起来放在一楼房间，用水将木块打湿，然后将黑苔藓零星铺上去。

　　为了做对比，又拿出几个种植盆。

　　拿了只瓦数低的灯泡，每天只给光照三小时左右。

　　黑苔藓根系发达，不过几天时间而已，就已经紧紧吸附在木板跟泥土，开始不断生长。

　　不到半个月时间，就可以拿镰刀割下来。

　　姜宁放嘴里尝了一块，没有什么特别的味道，但比观音土好嚼。

　　可以清炒，也可以水煮，生吃也不会中毒。

　　怕两只不爱吃，姜宁将苔藓洗干净剁碎，打了两个鸡蛋搅拌好下锅煎。

　　别说，两只守在灶台不动。

　　煎鸡蛋的口感不错，一大盘很快就吃完了。

　　姜宁打算做糯米团或面包，总之要让两只不时体验艰苦生活，不能把嘴养叼了。

　　不仅自家吃，连家禽也得同甘共苦。

　　对家禽们来说，只要管饱就行，每天有灯光照射，偶尔还有音乐听，适应永夜跟严寒的它们开始卖力下蛋了。

　　黑夜无尽，大部分人的生活陷入停滞阶段，就连富人们都在为将来的生计发愁。

　　他们另外藏了物资在外面，但不确定是否有被暴徒抢走，而别墅里藏的却越来越少。

　　于是纷纷跟秦川打探起来，想要饲养些家禽。

　　哪怕隔着高墙，可他们的听力却在永夜中愈发敏捷，还是听到了50幢的鸡鸭鹅叫声……


第302章 连他狗都比不上
　　黑苔藓长得很快，完全可以用来喂养家禽，到时就有肉吃了。

　　当然，老吃黑苔藓也不是那么回事，最好还有青菜种子。

　　只是他们不敢向50幢张口，只得迂回找秦川。

　　秦川什么人啊，精明算计的二道贩子，别看平时在富人们说话周到，可现在形势完全不同了。

　　看着他们一个个卑躬屈膝说好话，哪还有曾经高高在上的做派。

　　“秦哥，真是拜托你了，这事真得替哥几个上点心。”

　　秦川拿腔拿调的，“我试试啊，但不敢保证50幢愿意，毕竟你们以前……咳，都过去的事了，咱不提了。”

　　“人人生来平等，我们对50幢是很尊重的，就是家里的婆娘不懂事，受人蛊惑瞎搞乱搞，早就已经狠狠教训过她们了。”

　　生意场上的人向来能屈能伸，接受现实的他们很快调整心态。

　　只要能把日子过好，尊严算个屁啊。

　　何况50幢的能力摆在那里，交结有益而无害，连容三少都舔得起劲，只要给一个机会，他们肯定能舔得更好。

　　秦川还真跟姜宁说了。

　　现在小区相对安全，他带着儿子过来50幢吃火锅。

　　寒冷的天气，热辣的火锅，别提多舒服了。

　　美食果然需要分享，再灌两口白酒，美的简直要飘起来。

　　“不能他们要就给，得慢慢地磨着，得到的太容易，就没人把咱们当回事了。”

　　对拿捏顾客心态这块，秦川如果是老二，没有人敢称第一。

　　“你们信不信，哪天永夜结束，他们翻脸比翻书还快。”

　　姜宁也这么想的，漫漫永夜三年，自己还得囤肉跟蛋类，哪能第一时间紧着他们。

　　不过，不给也不现实。

　　别家天天吃糠，就你天天吃肉，他们的心态能不变吗？早晚得出事。

　　姜宁心里有打算，却说出商量的话，“秦哥，你说怎么给？”

　　“先不给，磨他们几次再说，不过我确实想跟你们要一批，猴子他们那栋楼挺团结的，而且黑苔藓长得快，不愁家禽没吃的。”

　　尖嘴猴他们要，姜宁不可能拒绝。

　　不过那儿到底是商品楼，鸡鸭一叫很容易就让别人发现，反而遭贼惦记，而且家禽吃得可不少。

　　“我给他们几对鹌鹑，长得快下蛋多，母鹌鹑叫声很小，而且饲养时味道不冲。”

　　秦川哈哈笑，“还是弟妹考虑得周全。”

　　姜宁抓了4只能下蛋的母鹌鹑，公鹌鹑给了1只。

　　她不厚此薄彼，等孵化出来全楼分，奥园的社员也有份。

　　大家都有肉吃，才不会起内讧。

　　至于陆雨等人要不要，反正姜宁跟他们说了，自己选择就好。

　　其实她还有芦丁鸡，买受精蛋时老板送了20枚，刚孵出来只有硬币大小，成年体积比鹌鹑还要小，但身体更健康。

　　现在才开始下蛋，等以后孵化的多了，再给他们送一批也不迟。

　　秦川通知尖嘴猴过来拿。

　　猴儿不藏私，带着整个赏金猎人组出动，誓要将鹌鹑成功拿回去。

　　有军警民联手出击，暴徒的大规模骚乱没有持续多久。

　　有金盆洗手的，有得了物资逃进深山的，还有零散游击的，跟以前的打劫抢没多大区别。

　　危险依旧无处不在，但大局面是稳定下来了。

　　推了几次，小区这边慢慢在给，鸡鸭鹅就别想了，只能给鹌鹑。

　　不白给，而且有战略性给。

　　先给对50幢态度比较友好，而且不太爱生事的。

　　秦川神秘兮兮的，“总共没几只，50幢知道你人品不错，特意挪了一对给你，可不能对外说，不够分的。”

　　对方那个感动啊，看来50幢也没那么难说话，可不能再跟着别人瞎闹，站错队伍没好下场的。

　　总共送了几对出去，只要养得好就能解决蛋跟肉的问题，但又不能让他们吃得太好。

　　豆豆在永夜迎来10岁生日。

　　第一次相见，软萌的脸蛋怯生生的眼神，不想转眼都5年，小丫头长高不少，身体已经开始抽条。

　　不过，还是甜软可爱的模样。

　　霍家的基因不错，不但霍翊深长得冷峻帅气，瞧豆豆五官将来也是美人胚子。

　　末世长得漂亮可不是件好事，太招人注意了。

　　想要保护自己，就得比别人强数倍。

　　营养充足，小孩子拔高很快，而霍翊深的准备并不充分，豆豆没衣服穿了。

　　空间囤了不少衣服，但款式都似乎都不适合豆豆，姜宁找了几块布试着给她做新衣服。

　　手艺不是很好，但她还是把衣服做出来了。

　　豆豆很高兴，美滋滋试穿了半天。

　　生日过后，霍翊深带妹妹执勤巡逻。

　　十岁的孩子，在和平年代还有资格撒娇，但在天灾末世却要尝试独当一面，否则将来吃亏的是自己。

　　一不小心，还会把自己的命搭上。

　　姜宁有点于心不忍，但选择尊重霍翊深的教育。

　　秦川不愧是抄作业的高手，二话不说把儿子也拉出来遛。

　　“你比豆豆大两岁，从今天起要做男子汉大丈夫，以后爸爸还要指望着你来保护的。”

　　别说，自打跟豆豆玩耍后，儿子性格活泼了很多。

　　天天练打拳，身子骨也硬朗了，不像以前三天两头生病。

　　找对好邻居，真是省事！

　　天气冻得吓人，但秦牧还是很高兴，“豆豆，等等我。”

　　两个孩子跟着大人出来巡逻，这倒是稀奇了。

　　有人见识过豆豆曾一脚踢歪保安下巴，可不敢轻视小姑娘的，甚至还有羡慕起来。

　　货比货得扔，人比人得死，想想自家养在蜜罐中的孩子，此时正在温暖的被窝中呼呼大睡，而他们的老子却冒着危险出来巡逻。

　　早知如此，还不如生块叉烧。

　　第二天，执勤队伍多了好几人，好些个曾经数十亿身家的富豪，将儿子女儿从被窝里轰出来，积郁已久的他们情绪失控，指着儿女的鼻子骂，“去瞧瞧50幢的，别说10岁的小姑娘，你们连他们家的狗都比不上。

　　从今天起，再不锻炼自己提升生存技能，就等着暴徒上门把你们宰了。

　　老子养的儿女，不是只会吃喝等死的猪！”


第303章 霸总不灭，末世不止
　　父母之爱子，则为之计深远。

　　从现在开始，他们要做一匹狼，不再纵容溺爱子女，哪怕付出再大的代价，也要逼迫他们快速成长起来。

　　于是，越来越多的二代们被扔出来，在寒冷的永夜被持续凌虐。

　　名媛们以前穿香奈儿吃蛋糕，如今顶着鸡窝头喂鹌鹑，还要捡沾满鹌鹑屎的蛋，真是恶心死了。

　　不仅如此，看在往日的塑料情谊上，容三少还组织保镖给二代们训练。

　　跑步，仰卧起坐，打拳，格斗术。

　　一时间，二代们惨叫连连，反而狼性亲爹们跟打了鸡血似的，“练，往死里练。”

　　娇生惯养的货，也不瞧瞧三少，论家世跟地位比哪个都强，还不是照样出来巡逻，身手也不会差。

　　不磋磨不成器，众富豪个个捧着三少，想要他出来露两手给兔崽子们的瞧瞧。

　　容三少还真不客气，“有谁想上来跟我过两招？”

　　“三少，我来。”打扮美美哒的名媛举手，“你不介意我来吧？”

　　得知三少要巡逻，她特意打扮了一番，踩着婀娜的步伐上台，娇滴滴道：“还请三少手下留情。”

　　这样的鬼日子实在过够了，现在还要被逼出来训练，简直就是疯了。

　　三少未婚，如果能借机攀上他嫁入容家，每天吃香喝辣的不好吗？

　　她化了妆又喷香水，连走路都是仪态万千。

　　谁知，容三少一把抓住名媛的胳膊，漂亮的过肩摔狠狠掷在地上。

　　名媛被摔得七荤八素，疼得脑子迟滞，喊都喊不出来。

　　顶他个肺啊，死扑街，居然连怜香惜玉都不懂，真不是男人！

　　大家都不傻，哪能看不出名媛的意图，当即讪笑连连。

　　名媛他爹丢脸到家，差点没有厥过去。

　　别看容三少是地主家的傻儿子，体能可真的不差。

　　有钱人什么不会玩，碰碰车，高尔夫，网球，飞碟，射击，什么都得沾点儿。

　　更别说他身边美女如云，体能肯定是过关的。

　　“三少，你……”名媛没了面子跟里子，情急之下“哇”地哭出来。

　　容三少吊儿郎当，“我对你手下留情没问题，就怕将来暴徒不懂怜香惜玉。”

　　名媛捂脸，哭着跑了。

　　天天憋在家里，姜宁也闷坏了，再说生活的压力不能让霍翊深独自承担。

　　她决定跟霍翊深轮流执勤，让他也能得到休息。

　　12个小时太过漫长，霍翊深起初并不同意，但姜宁不想老窝在家里，把自己养的身娇肉贵跟不上天灾。

　　经过商议，两人交换着来。

　　霍翊深兄妹执勤六个小时，然后由姜宁跟狗子替换。

　　这样既不会太累，彼此又能得到锻炼。

　　就是容三少太烦，跟狗皮膏药似的不时凑上来，“姐，天儿太冷了，巡逻用不了你，要不咱们到里面吃火锅打麻将？”

　　看到他的无赖样，狗子果断龇牙，果断护在姜宁面前。

　　再靠近半步，腿儿给他咬断！

　　永夜漫漫，所有幸存者就这样熬着，辛苦而压抑活着。

　　有打劫抢烧的，也有被抢夺，有精神崩溃跳楼，但绝大多数人都在坚持着。

　　黑暗来了，或许光明就不会远了。

　　日复一日，小区突然发了件大事。

　　容三少被绑架了！

　　绑匪要求1万斤粮食，5千斤肉，容家所有的药品，50支枪，否则就撕票。

　　姜宁在家休息，消息还是秦川带来的。

　　“他就是作死，莫名其妙开着车出去，结果只回来一个。”

　　姜宁这才知道，原本执勤的容三少，不知为何突然跟霸总开车外出。

　　只回来霸总一个，身上被豁了好几个口子，一条胳膊被打断。

　　还有一封威胁信，说如果报警就撕票。

　　容老爷一生纵横商海，深知如果悄无声息把赎金交了，儿子才真的回不来了。

　　具体为什么出去，暂时不得而知，但是凌局带警员过来了。

　　纸包不住火，消息很快不胫而走。

　　容三少是被连累的，霸总突然得到雨瞳的消息，恋爱脑晚癌的他不管不顾就要冲出去找，而容三少对表哥还算讲义气，想着他单独出去太危险，于是仗义陪着他。

　　怕容老爷知道会阻止，他们连保镖都没有告诉，偷偷开车出去的。

　　秦川连连摇头，“你说这两个脑子是不是有病，现在可是末世，他们以为这是玩游戏，还觉得自己命够硬？”

　　军警民联合执法，普通暴徒无所遁形，而且永夜已经一年，幸存者即使有些存粮也消耗得差不多了。

　　再出来打砸抢，非但抢不到多少物质，还要冒很大的风险。

　　所以，大部分暴徒都歇了心思。

　　可黑恶势力没歇，而且专盯着肥羊宰。

　　宰一个容家，大半辈子都不用愁了。

　　姜宁也挺无语的，真是霸总不灭，末世不止！

　　脑子都让狗吃了。

　　一个断了两条腿，瘦成纸片的白月光，被台风卷走还能活下来的几率有多大？

　　即使当时侥幸能活下来，能熬过五年天灾吗？

　　唉，正常人类真的无法理解霸总的脑回路。

　　明知是个坑，还要义无反顾往里跳，往死里折腾自己不说，还害了地主家的傻儿子。

　　晚上关灯躺床上，姜宁没有睡意又实在无聊，不禁好奇道：“你说，究竟是谁绑架了容三少？”

　　霍翊深语气平静，“估计是自己人。”

　　自己人？姜宁若有所思，“你是说容家有内鬼？”

　　容家人是不可能的，但有可能是保镖或佣人。

　　知道他擅长这个，姜宁戳了戳他的咯吱窝，“你说说看。”

　　“1万斤粮，5千斤肉，这些都还好说，容家肯定是拿得出来的，疑点就出在50支枪上。”

　　这是禁枪的国家，普通人想搞支枪比登天还难，哪怕天灾末世秩序乱了，富人有渠道搞到枪，也绝对不可能多。

　　一个家庭有个一两支顶了天，哪怕容家是首富，在外人眼里有个十几二十支够逆天了。

　　可绑匪开口就要50把，其中必有猫腻。

　　姜宁想了下，“或许是对方狮子大开口，容家可以讨价还价的。”

　　“如果狮子大开口，他们完全可以要几万斤粮食，我相信容老爷也能拿出来。可粮食不好运，拿得太多反而容易暴露，倒不如要枪来得实在。”

　　霍翊分析道：“你别忘了，霸总的心爱之人已经被台风吹走五年。禁锢他人是犯法的，如果不是他极为亲近之人，根本不可能知道他还如此在意那个女人。”


第304章 五五开
　　实施绑架的人很清楚，容三少贪玩不假，但能让他冲动离开小区并不容易，所以才将主意打到霸总身上。

　　赌他为爱不顾生死的疯狂。

　　别看互相嫌弃，但表兄弟的关系可真不差，所以才会让担心霸总安全的容三少着急，一时义气上头陪他飙车离开小区。

　　姜宁能说什么呢，地主家的傻儿子要作死，连神仙都拦不住，“凌局来了，他应该不难推测到容家有内鬼。”

　　霍翊深颔首，“这对凌局来说并不难，可只要对方没有下一步动作，想要把人揪不出并不容易。”

　　永夜快一年才实施绑架，足可见对方并非冲动之人，而且有详尽的计划。

　　能打容家主意的，绝非普通的暴徒，光是把霸总揍个半死打断一条胳膊，足可见对方是狠角色。

　　除了狠，也是对容家的警告，一旦不配合就会将容三少撕票。

　　姜宁好奇，“容老爷已经报警，他会交赎金吗？”

　　霍翊深还真猜不准，毕竟容老爷是纵横商场的老狐狸。

　　再者现在是末世，1万斤粮食跟5千斤肉还好，可是对方要50支枪跟所有的药品。

　　即使交了，儿子被放回来的可能性有多大？

　　总不能为了这个败家玩意，赌上容家几十人的性命。

　　没有牙齿，老虎还能是老虎吗？只是猫咪而已。

　　姜宁有些感慨，“我觉得容老爷不会冲动的人，但有可能会挣扎一下，以弥补良心上的不安。”

　　撇开商人本性不谈，容老爷得为其他的家人考虑。

　　想来，容三少凶多吉少了。

　　末世就是如此，如果你没有过硬的本事，作的下场就是死。

　　“霍翊深，如果哪天我要被绑架了，你照顾好豆豆跟可乐就行，千万别来找我。”

　　“别胡说八道。”霍翊深堵住她的嘴。

　　两人猜测的没错，对于凌局这种经验老道的警察来说，很容易就猜到容家有内应。

　　可容家到底是首富，对待下人或保镖的素质修养还是可以的。

　　尤其是经过官方基地的磨砺，容家对他们的态度很尊重，从没有待遇克扣以及言语或精神羞辱。

　　没有不愉快，更没有结怨。

　　而且据容家的回忆，佣人跟保镖这段时间也没有反常之举。

　　凌局跟警员分开约谈，同样没有发现可疑之人，只能等绑匪的下一步动作。

　　送走警察，容老爷坐在沙发上，铁青着脸久久不语。

　　其他成员神情凝重，大少二少没说什么，但儿媳脸上还是能看出端倪的。

　　容夫人挥手让他们退下，忍不住泪流哽咽，“老爷，你说现在该怎么办？”

　　容老爷气得心脏疼，“怎么办？让他去死！”

　　“他可是你亲儿子，你不能不管他啊。”

　　“怎么管？老大老二不用活了，你孙子孙女外孙不用活了？”

　　容夫人哀求，“实在不行，你得向警局施压，让他们加大力度去找。”

　　“警局是容家开的？”容老爷吞了几颗降压药，“凌局今天能来，已经给足我们面子。你还指望他调派军警队伍将凤城翻过来？”

　　军警人手急缺，他们连维持城区安全都很勉强，要是抽调队伍离开，导致无数暴徒再次袭城，这个责任谁来承担？

　　更别说，这瘪犊子玩意是自己跑出去作死的。

　　就算凌局同意，官方也绝不可能同意！

　　容夫人心痛如刀绞，“难不成就任由儿子被撕票不成？”

　　容老爷一夜没睡，坐在书房冷静思考，最终做了个决定——悬赏。

　　只要能把狗东西救出来，他愿意出1万斤粮食作为报酬。

　　消息一传出，瞬间轰动了。

　　1万斤粮食，能养活多少人啊。

　　得知消息的凌局不置可否，倒是有很多赏金猎人闻风而动，纷纷组队报名前来应征。

　　容老爷心力憔悴，让老大带着保镖考验他们的智商跟身手。

　　姜宁执勤刚回来，对讲机里突然响起丁琪的声音，“阿宁，在吗？”

　　丁琪主动找她？真是太阳打西边升起。

　　“在，怎么了？”

　　丁琪声音清冷，“我这里有票生意，不知你有没有兴趣？”

　　姜宁怔了下，“什么生意？”

　　“前两天巡逻，我发现有批暴徒劫了不少物资，一路尾随发现他们的老巢在深山……”

　　那批人身上有枪，队伍也比较庞大，但山洞里藏了很多物资，都是天灾之后打劫而来的。

　　里面的物资应该够几人吃喝很久，可以尽情享受。

　　可光凭四人的话，无论能力还是武器都差了一截，所以丁琪才会叫姜宁。

　　只要她参加，霍翊深也会进来。

　　六个人拼一下，单车变摩托。

　　姜宁沉默了好一会，寻思着该如何回复丁琪。

　　富贵险中求，丁琪他们没有家底，想搏一把无可厚非。

　　可她跟霍翊深不是，两人不缺物资，家里还有两只毛孩子。

　　她赌不起，也不用赌，根本没必要去冒险。

　　“你是自己找我，还是张超让你找的？”

　　丁琪如实道：“我瞒着他找你的。”

　　姜宁松了口气，“我能跟张超谈吗？”

　　丁琪不是坏人，但算不上姜宁的朋友，没办法说掏心窝的话。

　　对讲机挂断，大概过了二十分钟，张超呼了过来，激动中带着内疚，“阿宁，这是我们自己的事，丁琪担心我们的安全才想着邀请你加入的，你跟深哥日子过的不差，没必要冒这个险，我替她向你道歉，希望你别放在心上。

　　姜宁冷静道：“这次的行动，是丁琪的决定，还是你们四个人的决定？”

　　张超稍作沉默，“是我们的共同决定。”

　　“为了粮食？”

　　张超吸了吸鼻子，“为了更好的生活。”

　　“你们考虑过，动手的成功率有多大？”

　　“五五开。”

　　姜宁深呼吸，“阿深有妹妹，可乐也需要照顾，我们两人没办法参加。我劝你们慎重考虑，如果只是为了粮食，我们再想想办法，如果是荣华富贵……总之你们多多考虑，不要轻易做出决定。

　　不管考虑的结果如何，记得一定要提前告诉我，否则就当没我这个朋友。”

　　霍翊深执勤回来，见姜宁坐在沙发上怔然出神，开口关心道：“怎么了？”

　　姜宁心里有点烦，将事情如实相告。

　　他心平气和地问，“你在生气？”

　　“我觉得，不知是受丁琪的影响，还是陆雨张超这几年的境遇，他们的赌性变得很大。”

　　五五开就敢赌，简直疯了。


第305章 打算强攻？
　　霍翊深比较冷静，“是人都有赌性，你当初囤游轮游艇不照样是在赌吗？”

　　“我跟他们不一样。”姜宁揉着太阳穴，“我有空间作弊，遇到危险可以躲起来，但他们只有血肉之躯。”

　　这就纯属找死了。

　　“可这是他们自己的决定。”霍翊深冷静道：“丁琪本来就是干这行的，郑伟丽经历了亲情巨变，陆雨跟张超同样备受煎熬。”

　　四个人干治安巡逻，本来就是在赌自己的命，这次不过赌得更大而已。

　　“他们拼命努力却只能住贫民窟，一步步到自己买房，天天住在逼仄的劏房，却被永夜暴徒冲击到有家不能回，四个人委身挤在你的房子里，而我们却在别墅里吃肉喝酒，试问他们心态如何能平静？”

　　不是说羡慕嫉妒恨，而是他们都是普通幸存者，经历五年天灾，试问哪个没点心理疾病？

　　走到山穷水尽，确实会拿命去赌。

　　赌输了，烂命一条。

　　赌赢了，荣华富贵。

　　霍翊深说的在理，姜宁不理解他们，就会直接开口制止，而非让他们慎重考虑。

　　说到底还是出自朋友的关心，可这份关心却又如此微弱，总不能自己吃肉喝酒，然后对他们说你们喝粥就行了，千万别拿命去赌明天。

　　这就是站着说话不腰疼。

　　可真要看着一块长大的朋友拿命去赌，他们极有可能会死，心里又很难受。

　　“阿宁，每个人都有自己的活法。”霍翊深握住她的手，“我们作为朋友肯定不希望他们赌命，但如果他们真做了决定，我们也没立场阻止。”

　　如果他的日子过到这一步，也会想让家人过得更好，而不会错过这个机会。

　　……

　　忐忑等了两天，张超拨通了对讲机。

　　“阿宁，我们四人进山摸透，那边总共有50多人，我们有仔细考虑跟做计划，决定还是干这一票。”

　　他顿了下，笑道：“要是回不来，我们愿赌服输。”

　　对面刚要挂对讲机，姜宁才开口道：“等等。”

　　她不会参加，但作为朋友可以提供些帮助，增加几人的胜率。

　　“我想办法搞几套防弹衣，霍翊深会做炸弹跟燃烧弹，你们想办法过来拿。记住，要不计一切活下来！”

　　张超沉默了会，“我们有防弹衣，枪支弹药确实缺，算我们借你的，赢了用物资还，输了……如果有下辈子，我们再还给你。”

　　挂完对讲机，姜宁用力搓着自己的脸，深呼吸平复心情。

　　刚要准备午饭，楼下传来敲门声。

　　站在阳台上看，居然是容家的劳斯莱斯，关叔在车旁边站着。

　　劳斯莱斯是容老爷的，在这个鸡飞狗跳的节骨眼上，他们过来干什么？

　　姜宁下楼开门。

　　关叔开车门，“姜小姐，我家老爷有请。”

　　容老爷亲自过来的。

　　姜宁不解，但还是坐进车里，“不知容老爷亲自登门，有何贵干？”

　　容老爷有些憔悴，感觉一下子老了好几岁。

　　身为凤城的商界灵魂人物，曾经的全国首富，尽管天灾五年，气质跟修养还是在的，“老三被绑架的事，姜小姐知道吗？”

　　“听到点消息，具体的不清楚。”

　　“容家招募了不少赏金猎人组，只要将他救回来，就能得1万斤的粮食，我知道姜小姐跟霍先生都是有本事的，不知对这个任务是否感兴趣？”

　　姜宁面露歉道，“谢容老爷高看，对于三少被绑架之事，我深感遗憾，但相信三少是有大运之人，在容老爷的带领下，他一定能平安归来的。

　　1万斤粮食确实很诱人，可我们能力有限，就不拖累容老爷的救援行动了。”

　　如果招募的赏金猎人组真有本事，容老爷也不会亲自登门，“姜小姐不必自谦，你若是觉得1万斤粮食的报酬不够，可以尽管提。

　　只要我能给的，都可以满足你们。”

　　“不是报酬的问题，而是我们只有这点能耐，家里还有孩子要抚养。”

　　人有多大能耐，就办多少事，自己跟霍翊深有多少斤两，姜宁心里还是很清楚的，再说压根不缺吃喝，非必要不会做冒险的赌徒。

　　听着她的话，容老爷又捶瘪犊子玩意了。

　　天天往50幢身边凑，怎么就没学到他们的成熟稳定？

　　容老爷深深叹口气，看来这就是瘪犊子的下场了，天灾没收他的命，反倒自己作死了。

　　送容老爷离开，姜宁回家准备午饭。

　　三人一狗开动，她在饭桌上提了张超几人还是决定行动的事。

　　霍翊深思考，“50多人住在山洞，加上抢夺的物资跟关押的人，估计山洞还是比较大的，极有可能是溶洞，内部结构很复杂，而且未必只有一个出口，从洞外扔炸弹跟燃烧的威力并不大。”

　　姜宁也觉得头痛，张超他们实在太冒险了。

　　“我做几个催泪弹，看能不能帮到他们。”

　　姜宁没想到霍翊深懂这么多，不过他确实囤了好几箱的化学物品，一直堆在空间角落没动。

　　她将东西全找出来，任由霍翊深倒腾。

　　花了半天时间，总共做了20个，自己留10个以备不时之需，另外10个给张超他们。

　　能给的都给，能不能活下来，看他们自己的造化。

　　成年人该为自己的决定负责，姜宁不想因为自己的阻止，在他们继续过苦日子时反悔，从而有不满跟嫌隙。

　　晚上，两人开车到小区门口。

　　没等多久，四人摸黑过来，拿着房产证以及茶烟酒跟药瓶等重要物资。

　　这是他们所有的家底，如果真回不来，拿它们抵扣借姜宁的武器。

　　丁琪将姜宁叫到旁边，“我那天找你存了私心，但跟张超他们仨没关系，希望你别误会他们。”

　　自认识以来，张超对她百依百顺，处处照顾妥协，没想到因为这事，他跟自己翻脸大吵一架。

　　看来，确实是她低估了几人的友情。

　　姜宁给了她4把枪，燃油弹跟催泪弹，“我没放心上，否则也不会借你们武器。”

　　她还将山洞可能是溶洞的事说了，“你们打算强攻？”

　　丁琪做了周密计划，“我们观察了几天，发现他们在绑人，男女都绑，男的应该是富家子弟，女的则要年轻漂亮的。”

　　她身材还可以，稍微打扮一下拿得出手，可以先让他们绑进去，到时见机行事来个里应外合。

　　富家子弟？姜宁皱眉，“你确定？”


第306章 这儿子他不要了
　　丁琪就是干这行的，是不是富家子弟，看穿着打扮跟身上长的肉就知道。

　　“错不了，前天还绑了一个，然后将他们全部提溜出来，各种殴打羞辱不说，还喂他们吃猪食，趴地上学狗叫轮流钻胯，不服的就打个半死。”

　　她把深山周边都摸透了，那帮人昨天拉了不少物资回来，看样子都是好东西，但城里昨天并没有发生大规模暴动。

　　出去多少人，回来多少人，时间没超过三个小时。

　　绝对是勒索绑架，只是他们并没有带人质出去，被撕票的可能性很大。

　　姜宁沉思，难道容三少是被他们绑架的？

　　她将容三少的长相，身高，打扮及发型说了出来，“你见过他吗？”

　　丁琪仔细回忆着，“穿拖鞋？”

　　“没错。”拖鞋是容三少的标志。

　　巧了不是，丁琪还真的见过。

　　“这帮人吃饱喝足，就以羞辱被绑者为乐，你说的这个人桀骜不驯，非但不配合游戏还敢反抗，差点没把为首的蛋给踹碎了，被他们打的满身鲜血，要不是有人及时出来阻拦，估计当场就被毙了。”

　　受伤很严重，能不能活得看命。

　　姜宁万万没想到，容老爷发动势力将凤城翻过来了，却没有任何容三少的消息。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“你们等等。”姜宁将霍翊深叫到一旁。

　　两人走到角落，霍翊深蹙眉，“你想要参加？”

　　到底是想救容三少，还是放不下张超陆雨他们？

　　姜宁实话实说，“容三少是自己作死，我并不想救他，但容家手里有我想要的东西。”

　　霍翊深盯着她，“你想要直升机？”

　　没错，姜宁很想要。

　　比起板块大碰撞，永夜雾霾酸雨什么的，简直弱爆了。

　　高山崩塌，板块碎裂，桑田变成沧海，他们靠什么栖息求生？

　　空间有游轮不假，可大碰撞会引发海啸，再庞大的游轮都是纸折的。

　　只有在天上飞，才能看清板块碰撞的全貌，第一时间找到安全的避难地。

　　靠着之前囤积的装备，现在是能活得好，可是将来呢？

　　霍翊深考虑良久，“你在家陪着豆豆跟可乐，由我去就行。”

　　姜宁不答应，“如果真的参加行动，少不了要可乐帮忙。”

　　夜视镜有距离受制，而狗子在夜里视如白昼，更别说它过人的听觉跟嗅觉。

　　想要活得久，总得要拼一下的。

　　想到自己经历过的板块大碰撞，霍翊深最后还是答应下来。

　　姜宁跟丁琪谈，“刚才我问的那人，其实就是被绑架的容家三少，容家已经发出赏金令，谁要能平安救出他儿子，就能得到1万斤粮食。”

　　丁琪知道这事，当时还跟郑伟丽等人开玩笑，说要是能把容三少救出来，这辈子都不用愁了。

　　1万斤粮食，引得各路能人尽出。

　　丁琪只是说说而已，当时所有的精力都放在吃黑事上，没想到瞎猫碰到死耗子。

　　如果把他救出来，还能额外得到1万斤粮食，这一票更值得拼了。

　　姜宁开出条件，“粮食不好保存，拿了反而容易成为别人眼中的肥肉，由我来谈具体跟容家要什么。”

　　丁琪没意见，救容三少本来就是顺带的，救不出来对她也没有损失。

　　她可以跟容家谈条件，吃黑的物资也按人头平分，毕竟有两人加入，胜算又提升了不少。

　　张超陆雨走过来，将姜宁拉到旁边，“阿宁，这事是我们考虑不周，不该拉你们下水的。你跟深哥什么都不缺，没必要去冒这个险。”

　　无论过去还是现在，她给的帮助已经够多了。

　　看出两人有心理压力，姜宁微笑道：“你们怎么知道我什么都不缺？永夜不知要持续多久，没有补光设备无法种粮食。

　　富人区有消息渠道，听说后面还有不同的灾难，指不定哪天别墅就没法住了，我们也得为将来打算。

　　我也不瞒你们，这次冒着性命危险加入，是因为容家有我想要的东西，你们没必要有负担。”

　　论口才，两人压根不是姜宁的对手，于是就这样决定了。

　　姜宁没找其他理由，直接上门慰问容老爷。

　　关叔这点眼力劲还是有的，马上安排她到书房，自己则在外面守着。

　　姜宁开门见山，“如果能把三少救出来，我不要1万斤粮食，而是要您家天台上的东西。”

　　这是容老爷万万没想到的，顿时将他气笑了，“姜小姐真是好大的胃口！”

　　姜宁也不掩饰，“以您的本事，即使没了这架，也能弄架新的回来，可三少却只有一个，他要是没了，那就永远都没了。”

　　也就是瘪犊子不在，否则容老爷打爆他的狗头。

　　败家玩意，他哪里值一架直升机，连螺旋桨都不值！

　　可容老爷最终还是答应了，必须要活的。

　　姜宁不止要飞机，还跟他要100吨航空燃油。

　　如果没油，要飞机有什么用？

　　容老爷差点吐血，这儿子他不要了！

　　别让他看到瘪犊子喘气，否则非得乱棍捶死不可。

　　“行！”容老爷一下子老了十多岁。

　　姜宁再次张口，“另外……”

　　“你还要什么？”容老爷真的生气了，“做人得知足，胃口别太大了！”

　　姜宁微笑，“容老爷，这是你情我愿的交易，我们拿命去救三少，会死多少人谁也不清楚，您要是觉得不划算，完全可以就此作罢。”

　　容老爷脑壳疼，“还有什么要求，你说！”

　　“请您按照绑匪的要求，准备他们要的物资。”

　　容老爷差点脑溢血，“你什么意思？”

　　“声东击西。”姜宁说出计划，“你们容家出了内鬼，此人知道您跟凤城官方的关系，却还敢如此嚣张绑架，可见他们的势力不容小觑。

　　您佯装交易，只要有本事不被他们发现猫腻，你就是将粮食换成沙石头都无所谓。

　　只要他们出来交易，贼窝的防御就会降低，救出三少的可能性更高。”

　　容老爷足足考虑了半个小时，“你知道他们的巢穴在哪？”


第307章 等你们回来
　　面对容老爷的问话，姜宁当然不会说实话，“我不知道，但既然敢接这任务，我有自己的把握。”

　　容老爷同意了，“明天就是约定交赎金的日子。”

　　地址给了，但肯定不会那么简单，到时必然有的折腾。

　　姜宁离开时不忘醒，“容老爷，三少要救，但您也别忘了捉老鼠。”

　　他还有两个儿子，万一轮着来呢？

　　不提还好，容老爷血压又高了，等把瘪犊子救回来，马上断绝父子关系！

　　离开容家，姜宁带着四人回别墅，提了要飞机跟燃油的事。

　　四人诧异，要飞机干什么？虽然很酷，但是养不起啊！

　　姜宁实话实说，“粮食跟肉类容易搞定，但后面不知还有什么灾难，我们得为之后考虑，哪天要是再来一次更厉害的地震，当陆地避无可避时，指不定能开着飞机上天呢。”

　　阶层不同认知不同，丁琪没有意见，“有架飞机也不错，想去哪就能去哪。”

　　只要这票能拿下，够潇洒很久的。

　　这是意外收获，张超陆雨更没意见，说起来好久没跟阿宁跟深哥并肩作战了。

　　18楼的记忆在复苏，可惜当时他们太菜了，遇到危险都是阿宁打头阵，然后由深哥兜底，想想真是惭愧。

　　希望这一次，他们能发挥潜能。

　　霍翊深曾是特警，论作战计划没有比他更厉害的。

　　他否决了丁琪的方案。

　　能在末世发展壮大，并以绑架勒索为生的，不要低估他们的狠戾跟身手。

　　丁琪跟郑伟丽佯装被捉，会在第一时间被搜身，被收走所有的武器，拳头再硬也硬不过枪，甚至还有可能被灌药，被男人们……

　　可能出现的意外太多了。

　　一旦反抗或穿帮就会引起他们警惕，甚至可能性命不保。

　　丁琪坚持，“不进去就无法查清里面的情况。”

　　霍翊深问道，“即使你们进去了，没有武器没有能通信联络，哪怕摸清里面的布局也无法第一时间联系外面的，信息无法同步分享，赤手空拳反而突然受到钳制。

　　如果他们抓住你们，反过来威胁外面的人呢？”

　　姜宁将跟容老爷的约定说出来，“容家会拿物资赎人，到时他们肯定会外出一部分人。”

　　这么大一个据点，想办法捉个放哨的拷问，应该能问清山洞里的情况，再把其他出入口堵上。

　　丁琪知道两人厉害，没有提出反对意见，彼此精诚合作。

　　离容老家交赎金的时间不到24小时，姜宁建议提前出发，把山洞周边摸一遍再说。

　　狗子必须要带上，至于豆豆嘛……只能寄放在隔壁。

　　真要论身手，豆豆不比张超陆雨差，但是……

　　哪怕心里再失落，脸上还是要微笑，“哥哥嫂嫂放心，我等你们回来。”

　　霍翊深摸着她的脑袋，“不必担心，我们会平安归来的。”

　　寄存好妹妹，一行人开车出发。

　　想着山洞物资多，悍马装不了多少，动静闹大了还有可能引来军警。

　　姜宁将悍马让给四人，“我们在别的地方囤了辆卡车，到时在山脚找个地方藏起来。”

　　于是，丁琪开着车在城郊路口等，姜宁跟霍翊深去取车。

　　半个小时后，两人开着卡车过来。

　　怕被人发现，几人戴着夜视镜连车灯都没有开，离三四个山头就停下来，找了个隐藏的地方将车藏起来。

　　穿好防护装备，由丁琪带路，几人背上武器往山里摸去。

　　摸黑翻了好几座山，悄然往黑恶老巢靠近，众人愈发警惕起来。

　　霍翊深擅长侦查，在新型高清夜视镜下，根据山林留下的痕迹辨别对方经常出入的人数跟道路，对于可能会遇到人的路果断绕行。

　　丁琪嘴上没说，心里确实是佩服的。

　　山里哨岗重重，自己上两次来没被发现是运气爆棚。

　　她摸了几次才算彻底掌握情况，而他只需打量几眼就能甄别出来。

　　她将指出几个哨点的位置，现在离约定交易的时间还早，哨点是要换班的，如果这时干掉他们，反而容易引人怀疑。

　　几人选择绕过，花了两个多小时才潜到离洞口入口两百多米的地方，拿出望远镜仔细观察。

　　洞口右边隐蔽侧有哨岗，总共有3个手持武器的男人。

　　姜宁观察着山形地势，猜测另外的出入口可能在哪里。

　　考虑丁琪对附近比较熟悉，姜宁建议道：“你们在这里盯着，我跟阿深去找别的出入口。”

　　怕两人不安全，陆雨想要一块前往，谁知霍翊深拒绝了，“我们带着可乐就行，人多反而容易暴露。”

　　不管洞口在哪，只要有人走动就会留下痕迹，可乐鼻子厉害照着人味闻就行。

　　再说真要出意外，都是身手厉害的，再不济还有空间作弊。

　　于是在夜色掩护下，两人一狗悄然出发，顺着山势寻找起来。

　　幸好山林不陡峭，否则还真是危险重重。

　　姜宁给狗子下达指令，照着人味儿闻。

　　可乐在山林穿梭，不时停下脚步等两人。

　　翻山坳，迂回绕路，花了两个多小时，狗子敏锐闻到了味，警惕匍匐起来。

　　两人跟着趴下，用高清望远镜打量四周。

　　永夜视线不佳，姜宁顺着风吹过来的方向反复看，果然发现灌木丛旁边有道洞口。

　　有人倚在洞边，只露出半颗脑袋，从动作来看似乎在喝酒。

　　零下30多度，确实得喝两口保暖身体。

　　两人一狗藏在芒草丛中，轮流盯着洞口。

　　霍翊深怕姜宁累，“你先眯会，我盯着。”

　　姜宁没推辞，拿出没有味道的白面馒头跟热水给他，“你先填填肚子。”

　　草草吃了点，姜宁拿出貂皮大衣裹在身上，抱着狗子闭眼休息。

　　半睡半醒，约莫过了几个小时，被霍翊深轻轻推醒，“他们换班了，总共有两个人。”

　　姜宁看了下手表，距交赎金还有12个小时。

　　刚换班是最清醒的，还得熬他们，等到犯困的时候再动手。

　　原路返回，到前面跟丁琪等人汇合。

　　见两人平安返回，张超等人才算松口气，“担心死我们了，找到另外的出口没有？”

　　姜宁将情况说了下，“找到了，还挺隐秘的，洞口并不算大，应该是人工砸出来留作备用的。”

　　几人商量作战计划，建议分头行动……


第308章 被人包饺子了
　　主洞口比较大，对方出入跟作战都方便，强行硬攻反而不利，先由姜宁跟霍翊深在小洞口动手，将洞里的人吸引一部分过去。

　　不过，现在最要紧的是搞清洞里的情况。

　　约莫等了一个多小时，洞口突然亮起灯光。

　　10个手持武器的男人，热热闹闹往外走。

　　手电筒晃动，声音不断靠近。

　　“三哥，容家既报警又答应给赎金，不会有诈吧？”

　　“容家清高，以为报警就能把儿子救出来，现在是什么世道，警察都自身难保，他们去容家只是走个过场而已，压根没有正儿八经调查。

　　不用担心，老大已经跟刀疤强打过招呼，他们会配合我们在城里弄点动静出来，保证让军警上当，就算有诈又能耐我们何？”

　　“三哥说得没错，等会我们先遛容家几圈，确定他们真带了物资再露面也不迟。”

　　“哈哈哈，首富的物资真他玛好赚，要什么给什么，就那个蠢傻货，要老子说连泡尿都不值，容家还真愿意浪费物资来换。

　　等拿到50支枪，我们再招募些人，一举冲进别墅区全部突突了，砍下他们的脑袋当尿壶。”

　　“这狗玩意居然敢踹老子，等把物资拿回来就宰了他！”

　　一行渐行渐远，说话狂妄而嚣张，丝毫没有注意到黑暗树林中潜藏的危险。

　　等人走远，姜宁跟霍翊深悄然靠近岗哨。

　　天气冷到冻手冻脚，刚好又起了瑟瑟寒风，放哨的捂着大衣跺脚取暖，“这鬼天气，要是能钻被窝该好多。”

　　“又想女人了吧？”

　　“哈哈，你不想吗？这几天捉了几个长得不错的，等交班可以拎出来玩玩。”

　　三人说着荤素不忌的话，不时焖两口酒取暖。

　　过了半个小时，有人打着哆嗦，“你们俩盯着，我去撒泡尿。”

　　两人没在意，毕竟前面还有岗哨，外人休想闯得进来。

　　懒驴屎尿多，多半又是找借口找地方睡觉了。

　　谁让他是组长呢，两人也不好说什么。

　　那人背着枪，急匆匆往远处的避风处走去，想着撒完尿好好睡一觉。

　　他低头解裤子，脖子突然被人从后面箍住，腰部受到撞击猛地剧痛。

　　霍翊深负责拿人，姜宁持刀抵住他的心脏，“别动，小心取你狗命！”

　　男人全身不能动弹，吓得连忙点头。

　　“你们有多少人？”

　　“六、六十八。”

　　“有多少枪跟其他武器？”

　　“30支枪，炸药，手雷……”

　　姜宁盘问着山洞地形分布，被绑架的人等。

　　沿海极少喀斯特地貌，溶洞并不大，大部分是人工挖凿的，总共只有2个出入口。

　　另外那个，就是姜宁找到的。

　　男人倒是老实，连洞口旁边有什么标志都说了，只求对方放自己一马。

　　而挖凿的人都是抓来的难民，没日没夜干活，累死了就往山沟里扔。

　　绑来的富家子弟还有六个，但凡哪家交了赎金，没了利用价值就会宰掉。

　　消遣的女人则更多，到目前为止活着的还有30多个。

　　这样算下来，山洞里起码有上百人。

　　得到想要的信息，霍翊深扭断了男人的脖子，拖到草丛藏起来。

　　两人回来商量行动步骤。

　　姜宁从背包拿出一个玻璃瓶给丁琪，“这是乙醚，到时跟燃油弹绑一块，高温能加速挥发致人昏迷，你们自己得注意。”

　　乙醚是在冯董事长书房搜到的，只有50升得省着用。

　　防毒面罩比较大，背包塞不下这么多，姜宁只能给四人带过滤性的口罩。

　　约定好动手时间，前后相差15分钟。

　　两人带着狗再次回到后山蹲守。

　　等到约定时间，姜宁拿出冲锋枪，然后朝洞口扔石头。

　　昏昏欲睡的岗哨被惊动，拿起武器冲出来，“谁？”

　　霍翊深手感极佳，找准机会一枪一个爆掉。

　　枪声在黑暗中响彻山林。

　　不到三分钟，脚步声响起，从里面冲出四五个男人。

　　霍翊深没有出手，而是全权交给姜宁。

　　而姜宁借着夜视镜的优势，连着放了几枪。

　　其中两个没一枪毙命，被霍翊深补了两箭。

　　接着又冲出来七八个人，手持火把跟砍刀，到处寻找着入侵的人。

　　为了节约子弹，两人改用弩箭，先后花了两三分钟解决他们。

　　估计是意识到实力悬殊太大，没有人再贸然冲出，而是在洞内听着动静。

　　时间到，山的另一头响起枪声。

　　溶洞里的人顿时慌了，卧槽被人包饺子了！

　　姜宁看准时机，往洞里扔了颗手雷。

　　剧烈的响动伴随着惨叫。

　　命令狗子原地等待，两人冲进洞口给没死透的补刀，戴上防毒面罩往溶洞深入掷了个绑着乙醚的燃烧弹，再将洞口炸塌，让他们里面多闷一会。

　　洞口被堵死，两人捡起对方掉落的武器，带着狗子悄然离开。

　　等绕回来，丁琪这边不但解决了放哨的，连冲回来的外围岗哨也处理掉，已经往里面扔燃烧弹跟催泪弹。

　　几人没着急往里面闯，有冲出来的就解决，不出来的就在里面焖着。

　　总共冲出来12个，全部被几人利落解决。

　　等了20分钟，六人全副武装走进去。

　　小心驶得万年船，没有打灯光，全程靠着夜视镜前进。

　　离得近的，有被乙醚迷晕的，几人都没有手软，送他们重新投胎做人。

　　走了一两百米，黑暗中突然传来动静。

　　姜宁借着装备优势，手快脚快送他们离开。

　　一路谨慎推进，很快深入腹地。

　　里面被凿出好几个房间，有住人的，有娱乐的，还有储藏室。

　　酒，烟，真空包装的大米面粉，药品，油盐糖，海产干货，稻谷小麦等等。

　　陆雨等人心动，却没有掉以轻心。

　　姜宁找到一个装饰奢华的房间，有浓烈的烟酒味，被窝还有微微余温。

　　洞里该解决的都解决了。

　　霍翊深成功找到被关押的富少们，并且一眼将容三少认出来。

　　打的那个叫惨，浑身是伤不说，脸被打成猪头，只怕亲妈来了都不认识。

　　全部趴在地上，都在乙醚迷晕了。

　　一数，趴着九个。

　　有诈！


第309章 真的嗝屁了？
　　姜宁挥手让丁琪等人退后，她抬手就是三梭子。

　　想骗她？门都没有！

　　他们倒是聪明，懂得扒富少们的衣服伪装掩饰，可情急之下却忘了换裤子跟鞋子。

　　穿着龙袍不像太子，大尾巴狼装什么小绵羊。

　　惨叫响起，三人翻身抬枪就要射，可霍翊深的动作更快，直接将他们的手臂打穿。

　　枪掉在地上。

　　姜宁想到那帮去取赎金的绑匪说的话，他们跟暴徒还有业务合作。

　　于是，取出被乙醚打湿的手帕捂上去，直接将他们呛晕。

　　没有12个小时压根醒不过来。

　　手脚重重捆绑，任他七十二变都无法挣扎。

　　不止他们，连富少们都给捂上，省得出幺蛾子。

　　关押女人的房间很快找到，数了下确实有30个。

　　姜宁非但没将她们放出来，反而往铁栅栏上加了2把锁，等搬完物资再开门也不迟。

　　丁琪等人就是奔着物资来的，将山洞巡视一遍，确定该死的都死了之后，果断将枪械等武器收入囊中。

　　几人挑贵重的抬，茶盐酒糖药品是首选，接着是稻谷，保存得好3-7年都不会坏，而那些密封的米面很大可能已经变质。

　　肩扛不了多少东西，几人找来绳子跟木棍挑担子，将贵重东西拼命往上垒。

　　只是四个人挑，霍翊深扛着昏迷的容三少。

　　这可是直升机，就是奔他来的。

　　姜宁只是塞满背包，负责开路跟放哨。

　　狗子守着姜宁，眼观六路耳听八方。

　　拿赎金的估计遇到了麻烦，一直没有回来。

　　肩挑手拿的，众人将物资搬上车，再将车开到山口僻静处藏起来。

　　由姜宁负责看车，霍翊深跟狗子陪张超他们回溶洞搬物资。

　　谁知刚搬了五六个来回，远处传来轰隆的汽车声。

　　姜宁瞬间戒备，拿出望远镜观察。

　　以为是绑匪回来了，谁知竟然是军队，开着大卡车过来的。

　　又双叒来捡漏了。

　　姜宁可不敢跟军队硬刚，远远藏着没现身，以霍翊身等人的警觉跟身手，应该能成功避开。

　　等了半个小时左右，几人挑着稻谷回来。

　　估计是第一次被截胡，张超陆雨等人郁闷得很。

　　溶洞还有好多物资，他们才搬了不到三分之一，谁知捡漏的就来了。

　　如果把所有物资搬完，再把被绑的几个富少们救出来，指不定还能拿到丰厚的赎金，净为官方做嫁衣了。

　　姜宁压低声音安慰，“已经不错了，我们拿了这么多物资，够管几年温饱的。快走，要是被发现的话，估计物资得全部充公！”

　　没办法，赶紧撤。

　　今晚想来城里不安全，这么多物资该藏在哪呢？

　　放在劏房不现实，哪怕你拎个破蛇皮袋子回去，都有无数双眼睛盯着。

　　别墅也不行，永夜没来之前或许无所谓，可现在不少富人都拿黑苔藓充饥。

　　千万别考验人性的险恶，不管是富人还是穷人，只要饿狠了什么都干得出来。

　　“你们要信得过，物资暂时由我们找地方来保管，等风声过了再拿出来分。”

　　有什么不相信的，都一块豁出性命拼过。

　　再说阿宁的卡车藏这么久没被人发现，绝对是隐秘的地方。

　　于是，两辆车摸着夜色回城，在路口分开。

　　开到没人的地方，姜宁将车收进空间，等到差不多时间再步行回来，众人坐着悍马回城。

　　城里确实有动乱，但幸好没有造成伤亡。

　　悍马开到警局对面，姜宁的手捏着裤兜里另一套房间的钥匙，几经思索最终还是没掏出来。

　　目送几人进楼，她瞟了眼后排仍在晕死中猪头二代，忍不住摇了摇头。

　　唉，估计容老爷上辈子是毁灭银河系的大反派，才会生出这么个孽子。

　　今晚，全城因他而轰动。

　　开着车回别墅区，容家灯火通明，见到50幢的悍马回来，连忙打开大门迎出来。

　　容老爷既急又愤，“人救出来没有？”

　　姜宁打开车门，让他自己过来看。

　　见她神情严肃，心急如焚的容夫人疾走过来，看到后排面目全非的容三少，嗷地悲嚎起来，“我的儿啊，你死得好惨啊。”

　　眼皮一翻，当场撅了过去。

　　容老爷手中的拐杖哐当落地，人跟着摇摇欲坠。

　　姜宁傻眼，没死啊!

　　难道乙醚吸入过量，真的嗝屁了？

　　完了完了，她的飞机啊！！！

　　吓得连忙弯腰伸手去探猪头的脸，还有鼻息。

　　姜宁高兴道，“没死，还有气呢。”

　　容老爷连忙过来，睁大眼睛看了半天，才确定猪头就是自己儿子，“怎么成这样了？”

　　飞机还在他手上，姜宁尝试给猪头说好话，“三少是你们容家人，面对黑恶势力誓死不愿被侮辱人格，跟他们硬杠起来，这才受伤的。”

　　容老爷稍微好受了些，瘪犊子的骨头还算硬。

　　佣人跟管家连忙过来，将昏迷的猪头抬上来，“医生，快，快！”

　　猪头回来，容老爷两口还是高兴的，至于子孙辈的眼神就……挺耐人寻味的。

　　姜宁尽收眼底，佯装不知道。

　　将心比心，自己要是老大老二家的，心里也会不舒服。

　　儿子被揍得五颜六色，容老爷没有心情谈其他的，“请姜小姐放心，我承诺过的一定会兑现，还请你再等两天。”

　　姜宁理解，反正容家也跑不了。

　　两人开着车回家。

　　刚停车熄火，隔壁的大门随即打开，豆豆从里面跑出来，一把扑进两人的怀里，“哥哥嫂嫂，你们没事吧？”

　　姜宁揉她的脑袋，“没事。”

　　抱完两人，豆豆抱着亢奋的狗子，“可乐，我担心死你们了。”

　　“汪！”狗子热情蹭着她。

　　秦川带着儿子出来，两家热闹寒暄着。

　　豆豆挥手，“小牧哥哥，我要回家了。”

　　进院，关门。

　　疲倦的姜宁从空间拿出温泉，好好泡澡解解身体的乏。

　　泡了顿舒服的温泉浴，感觉整个人精神不少。

　　换上干净的衣服，吃顿大餐犒劳自己。

　　爆炒牛肉，砂煲羊肉，红烧肉，椒盐虾，猪杂汤，青菜。

　　都是提前做好囤空间的，让霍翊深从厨房端出去就行。

　　两只馋的直流口水，眼睛里都是光。

　　边吃边聊，姜宁见豆豆馋得厉害，不由开口道：“你在秦家怎么样？”


第310章 齐集海陆空
　　“小牧哥哥做肉包给我吃。”豆豆很实诚地回答，“但是秦叔叔和面不行，还是我帮忙发酵的，有腊肉干菜包，牛肉酸菜包，就是味道没有我们家做的好。”

　　人心叵测，姜宁多了几分心思，“豆豆，他们有没有问你家里的情况？”

　　“没有。”小嘴吃着红烧肉，豆豆突然有些不高兴，“我替哥哥执勤，好几个人故意跟我说话，然后问家里有什么物资。”

　　十岁的孩子，在和平年代未必懂事，可豆豆在姜宁跟霍翊深孜孜不倦的教导下，亲眼见证过无数残忍的场面，或许人生经历不够丰富，但已经完全懂事了。

　　哪些人好，哪些人坏，她心里清楚着呢。

　　那些人不但没套到实话，反而被豆豆反套路摸了个透。

　　12幢，19幢，23幢，这三家蔫坏的，以后要离他们远一点。

　　小姑娘鬼精，顶着张软萌可爱的脸，估计以后只有她骗别人的份，算是让人放心了。

　　霍翊深剥了只虾奖励她，把豆豆高兴坏了。

　　“汪！”它要两只才能哄好。

　　姜宁在旁边笑，“嗯，我们家可乐非常棒，是这次任务的大功臣。”

　　狗子连忙将饭盆推过来：铲屎的快满上！

　　吃饱喝足，关灯饱睡一顿。

　　躺在温暖的被窝，慵懒得不想起床。

　　豆豆倒是勤快，为了让哥哥嫂嫂多休息，她坚持独立执勤。

　　霍翊深答应了，末世的孩子越早独立，存活下来的几率就越高。

　　他叮嘱妹妹，衣服鞋子要保暖，对人友好之余要保持距离跟警惕。

　　豆豆谨记，“哥哥，我知道了。”

　　睡饱起床，霍翊深照顾后院的家禽，姜宁则察看空间的药田，该收割的收割，该扦插分株的继续。

　　人畜的粮食暂时不缺，姜宁一门心思扩大药田，主要种植有益于肝肺的药物。

　　霍翊深给了预言信，相关部门应该会做对应的准备，但天灾有蝴蝶效应，而且幸存者越多，资源越是紧缺，病痛跟其他灾难不同，得对症才能下药。

　　没有病例，医生无法提前对症研究。

　　她现在唯一能做的，就是尽可能多种植，将可选择性的草药品种扩大。

　　忙完药田，两人关上房门，将溶洞的物资拿出来，仔细清点着。

　　姜宁列清单，甚至将有效期，生产日期全都记上。

　　五年时间，大部分物资都过期了，甚至还有变质的。

　　但现在是特殊时期，对于饿疯了的人来说，别说变质粮食，就怕老鼠药都吞得下去。

　　一箱陈年腊肉，轻的肠道畅通无阻，重的可以到地府约个下午茶。

　　姜宁盘得很仔细，甚至从医学角度给出是否食用的建议，至于张超他们听不听那就是另外一回事了。

　　最后两趟搬的是稻谷，估计有1500多斤，真是拿命去拼。

　　保存得不错，姜宁刚好囤了有小型打米机，可以拿出来共享。

　　休息了三天，关叔在外头敲门，说是容老爷有请。

　　进了容家大门，发现前院停着几辆大卡车，卡车上堆着全是铁皮油桶。

　　姜宁没多瞟，估计是直升机燃油。

　　两人被请进书房，容老爷神情疲倦，但时刻保持着风度，朝姜宁跟霍翊深伸手，“这次的事真是多亏了两位，谢谢。”

　　“不用谢，你有给报酬的。”姜宁跟他握手，“三少的情况怎么样？”

　　别提瘪犊子，血压受不了。

　　容老爷赶紧吞降压药，“再有下次，他就死定了。”

　　飞机就在天台，随时可以开走。

　　容老爷很欣赏两位年轻人，“需要我找人教你们开飞机吗？”

　　“不用。”霍翊深礼貌拒绝，“我会。”

　　容老爷诧异，紧接着哈哈笑，“后生可畏，两位可不得了。”

　　经过绑架的事，他更加确实两人身份不简单，有心试探道：“前天凌局过来，说军队在深山发现溶洞，救出好几位被绑架的人质，但犬子不在其中，问我是如何找到并营救出来的。”

　　姜宁哪能不知他的试探，“不知您是怎么说的？”

　　纵横商海一辈子，容老爷最擅长的就是察言观色，他敏锐感觉到凌局跟两人有特殊关系，但这种关系似乎并非之前想的那样。

　　凌局在试探，又像是求证什么。

　　容老爷一时没弄明白，但出于一贯的谨慎没说实话，只道是赏金猎人组找到的。

　　至于他们是怎么找到，按道上规矩他不能过问。

　　对方将人带回来，他按约定给足报酬，这事就算两清了。

　　都是千年的老狐狸，有来有回谁都没讨到便宜，事情就这么不了了之。

　　可惜，容老爷没从两位年轻人脸上看出端倪。

　　都是道行深的，于是他果断不再问，让关叔带两人上天台。

　　没想到，霍翊深真不撒谎，他会开飞机。

　　弄清飞机仪表，了解操作界面，螺旋桨响动起来……

　　这绝对是霍翊深的高光时刻。

　　姜宁寻思，难不成这是上天给她的补偿？

　　她打量着飞机，容家出手就没有便宜的，机舱容的下十多人，算是比较大型的，起码价值两三个亿。

　　别怪人心黑，要是容三少再被绑架几次，估计首富的位置得换她来坐。

　　直升机缓缓起飞，逐渐消失在黑暗中。

　　姜宁鸟瞰地面，黑不隆冬啥也看不见。

　　霍翊深专注开飞机，“去哪停？”

　　拿到飞机是一回事，停放又是另外一回事。

　　姜宁想了下，“去我们上次躲避地震的地方。”

　　地方够大，而且很偏僻，有人的可能性极小。

　　凤城不大，何况飞机速度很快，很快到达目的地。

　　姜宁拿出望远镜观察对面，霍翊深则控制飞机缓缓降落。

　　安全降落，两人没着急收飞机，而是通过夜视镜反复观察四周，确实没危险才收进空间，停在游轮上的。

　　海陆空全部齐活，真是让人安全感爆棚。

　　来不成问题，回去才是麻烦。

　　出于安全考虑，姜宁拿出劈山开道的陆地巨兽掠夺者。

　　想到容三少还在喘气，不怕一万就怕万一，于是带上脸基尼，保证亲妈都认不出来。

　　掠夺者上路，地震山摇。

　　姜宁的担忧真没错，老城区已经成为黑恶势力的天堂，黑暗中随时都有危险。

　　这不刚上路半个小时，子弹就朝车玻璃飞射过来……


第311章 穿甲弹呢？老子的穿甲弹在哪！
　　可惜对掠夺者而言，跟隔靴搔痒没什么区别，连痕迹都没有留下。

　　射不穿玻璃，他们恼怒朝轮胎打过去。

　　奶奶个腿儿，居然连轮胎都射不穿。

　　穿甲弹呢？老子的穿甲弹在哪！

　　姜宁才不管他们的无能狂怒，开着车轰隆隆走了。

　　有不怕死的傻缺举枪往上冲，可怜他连自己的命都不珍惜，又有谁会在乎呢？

　　姜宁直直怼过去，连人带墙怼轰塌，碾过残砖碎瓦勇往直前。

　　一切的障碍，都不是障碍，黑暗中肆无忌惮地飙车，简直不要太爽。

　　穿过老城区，形势安全了很多，虽然不时会有暴徒跳出来，但看清掠夺者的庞大体积时还是胆寒了。

　　畅通无阻到新城区周边，两人重新换了辆车。

　　开着飞机离开，再开辆汽车回来，显得太过招摇了。

　　两人穿着防弹衣，戴着钢盔骑小毛驴回家。

　　出来遛一圈才知道，新城区前两天都在严打，暂时没有暴徒敢出来作乱。

　　姜宁早料到了，否则哪敢骑小毛驴。

　　军警端了溶洞窝点，必会趁热打铁审讯那三个受伤的男人，查出他们跟城里哪些暴徒团伙有往来，再以雷霆之势打掉。

　　高压严打，就问谁还敢往枪口上撞。

　　但凡撞枪口的，全部扔到垃圾发电站，焚我残躯燃亮永夜——光明不灭！

　　刚藏好飞机，姜宁不着急收燃油。

　　收得太快太明显，反而容易让容家推算出路线跟位置，到时派几个机灵的盯梢就麻烦了。

　　一天收一车，足足收了4天才完成。

　　还真别说，刚出小区就有人尾随，被两人兜来绕去弄懵，反而被神不知鬼不觉干掉。

　　容家没乱来，都是些小打小闹的暴徒，专门盯梢别墅区想捡漏的。

　　便宜没占到，反而被收割了性命。

　　落袋为安，姜宁悬着的心总算落下，从现在起她也是有飞机的崽了。

　　赃物还在空间，是时候分猪肉了。

　　姜宁拿对讲机联系陆雨，让他们过来一趟。

　　几人很快过来，心里都美滋滋的。

　　姜宁拿出记账本，“我把物资盘点了下，数量都记在上面，你们看有没有错？”

　　物资事关性命，都是在末世摸爬打滚的人，谁也不比谁笨到哪里去，心里都是有数的。

　　过一眼心里就有数了。

　　姜宁没藏私，“容家给的直升机跟100吨燃油都到手了，你们是想平分还是置换物资？”

　　张超想了下，“阿宁，你是什么打算？”

　　“直升机我肯定是要的，你们如果也想要，大家一块共享，到时真要遇到避无可避的灾难，或许能多条生路；如果不想要，我会想办法置换成对等的物资给你们。”

　　几个估算着能分到的物资，茶盐酒药品等可以拿去换粮食，加上1500斤的稻谷，对付几年完全没问题。

　　四个相互对望，然后由丁琪开口，“阿宁，直升机我们不打算要。”

　　姜宁愣了下，随即开口道：“那行，你们看需要什么物资，我想办法兑换给你们。”

　　“不需要。”丁琪态度坚定，“我们这次远远低估了对方的火力，如果没有你跟深哥加入，别说拿到直飞机跟燃油了，只怕连活着回来的机会没有。”

　　哪怕能活着回来，也不可能毫发无损。

　　别说朋友就该互帮互助，亲兄弟还明算账，更何况这些年两人多次相助，否则郑伟丽跟丁琪可能都已经死了。

　　一桩桩一件件，两家困难时无力回报，但心里都是有账的。

　　丁琪的心不是铁打的。

　　她对姜宁跟霍翊深的认识，几乎源于张超三人的口述，虽然见过几面但没有深交，只知道两个人很有本事，日子过得也不差。

　　但具体多富有，她心里是没底的，但觉得起码不是容家那个级别。

　　丁琪之所以在张超等人不同意的情况下，还是私下找了姜宁，除了想增加胜算之外，她想着两人曾经也干过吃黑的事，现在有机会为什么不再拼一把？毕竟谁会在末世嫌物资多。

　　可经过这次的事，她才深刻意识到跟两人之间隔着天堑。

　　姜宁什么都不缺，而自己当初的提议极为荒诞。

　　回来之后，四人进行深刻反思，这并非旗鼓相当的合作关系。

　　哪怕直升机跟100吨燃油的价值远超山洞物资的千百倍，但平分显然是不公平的，更何况姜宁跟霍翊深就是冲着这个去的。

　　更难能可贵的是，姜宁跟霍翊深并没有因为优劣悬殊，从而提出要拿走利益大头。

　　他们不提，那是他们的事，不代表丁琪等人可以装傻充愣，更何况自回到凤城，两人帮衬过了不少，自己心里都是有本账的。

　　可自己能给的，姜宁压根不缺，思来想去觉得让出直升机跟燃油更适合。

　　对于他们的决定，姜宁稍感意外，飞机她是肯定要的，但毕竟都各自成家了，但表面功夫还是要做的，“不行，这样的话你们也太吃亏了。”

　　张超等人态度鲜明，“阿宁，这是我们共同的决定，大家都是自己人，不必这么见外的。

　　飞机跟燃油是很贵，但再贵我们也没觉得比自己的命贵，不管是过去在18楼，还是重新回凤城的这几年，你跟深哥帮过我们多少，我们心里都是有数的。

　　你们要不收，我们心里真的过意不去，这朋友也没法做了。”

　　姜宁暗中观察几人神情，语气肯定无比，“不行的，不行的……”

　　你来我往的推让，彼此都非常坚定，差点面红脖子粗。

　　最后，姜宁勉为其难道：“行，那我就收了，不过你们要是以后有需要，尽管开口就行。”

　　飞机跟燃油远超山洞物资，她心里是有数的，“我们要了飞机，从溶洞拿出来的物资就归你们。”

　　“不，我们一块平分。”

　　几人心里清楚的很，如果不是姜宁出面谈，容家不可能舍得大出血，哪怕把容三少救出来，撑死就是一万斤粮食。

　　姜宁真不打算要，推来推去都快上火了，张超等人才没再坚持。

　　有些话彼此都没说，但心头却轻松了。

　　得了飞机跟燃油，请客还是要的。

　　姜宁从空间挑了两条三斤重的鱼，打算招待他们几个，“我跟人换了鱼，今天来顿酸菜鱼庆祝一下怎么样？”

　　张超几个天天喝玉米的渣子粥，嘴里能淡出鸟来，听到有鱼眼睛顿时发光，马上帮忙宰杀起来。

　　酸菜鱼火锅，既酸又辣，不停往里面加豆芽，豆腐跟黑苔藓，大冷天吃的那个叫爽。

　　仿佛又回到了18楼，轻松，简单，却又痛快而惬意……

　　真实也好，虚幻也罢，在这人情冷漠疏离的末世，让人忍不住想要抓住些什么。


第312章 友情的边界
　　陆雨跟姜宁商量，“阿宁，我们那边人多眼杂，物资暂时放你这行吗？等找到地方放再来拿。”

　　那边连煮粥都要关窗，更别说吃肉了。

　　姜宁没意见，“行，这儿门路还是比较多的，想吃肉什么的提前跟我说，到时能换就给你们换。”

　　众人一听更高兴，感觉生活有了新盼头。

　　吃得差不多，张超宣布正事，“阿宁，我们打算把治安员的工作辞了。”

　　不缺物资了，谁还会拿命去拼。

　　姜宁替他们感到高兴，“这是好事，永夜实在太危险，等熬过这个灾难再出发也不迟。”

　　吃完之后，跟可乐玩了一会，几人打算告辞。

　　姜宁给两家换了点绿豆跟黄豆，拿回去可以发豆芽。

　　总不能老喝玉米碴子粥，适当换换口味。

　　另外，她将口袋的钥匙掏出来，“别墅还算安全，估计暂时不会有动乱，另一套房子空着也是空着，你们先住着，真到哪一天再说。”

　　不为别的，就冲他们今天的态度。

　　哪天别墅区真要沦陷，在她有需要的时候，相信他们会把房子腾出来的。

　　谁知张超拒绝了，“谢了，但太麻烦你们了，而且现在我们手头宽裕，到时再找宽大点的房子。”

　　关上院门，姜宁回屋静静坐在沙发，没有刚才的笑容跟热情，神情中多了几分迷茫。

　　霍翊深走过来，“怎么了？“

　　姜宁想了想，“飞机跟燃油的价值大，但我全部都要了，你会不会觉得不公平？”

　　“我们本来就是奔着飞机跟燃油去的，如果全部平分的话，下次又发生这种事呢？”

　　有些话说出来，可能会让姜宁不高兴，但霍翊深还是觉得有说的必要。

　　“阿宁，不管是张超几个或是我们，其实一直都在变，不能说自私或贪婪，而是彼此的需求跟利益不同了。”

　　以前在18楼，大家是利益共同体，想法自然是一致的。

　　可现在不是，张超他们跟丁琪才是共同体。

　　“我相信，你对张超他们的情义没变，他们对你的友情也没变，但这个世界变了，我们生活的目标变了。”

　　他没觉得张超陆几人有错，只是生活层次不一样了，不再适合像18楼那样一块囤物资。

　　但也不觉得姜宁贪婪，“你如果执意平分，反而会让他们意味不到友情也是有边界的，一旦养成习惯，到时你极有可能就会成为第二个郑伟丽，而他们则成为郑伟丽的哥哥嫂子。”

　　利益不公等分配，会让他们冷静下来反思自己。

　　相信，这也是姜宁最终要了飞机跟燃油的理由，其实她自己也意识到了，只不过心里还是有些有丝迷茫。

　　霍翊深的话，让姜宁轻松下来。

　　其实丁琪说出口时，她心中百转千回，很害怕从他们脸上看到的只是客套说辞。

　　如果真这样，意味着没有以后了。

　　霍翊深说得没错，友情是有分界的，得好好揣摩才行。

　　不过庆幸的是，经过这次的事，她跟张超等人都有反思。

　　姜宁豁然开朗，然后盯着霍翊深，“你心里早有意见，为什么还这么包容我？”

　　“你是我老婆，不包容你包容谁？”

　　末世无法领证，但在霍翊深心里，姜宁早就是自己如假包换的妻子。

　　如果不是末世，两人或许连孩子都有了，她有自己的毛病跟脾气，但都在合理范围内，只要不过分到离谱，偶尔耍小性子没什么不好。

　　他还担心自己太沉闷，会让她觉得无趣。

　　“霍翊深，谢谢你。” 姜宁靠在他肩膀上，“以后我要是有失控的地方，你可以及时告诉我，别自己憋在心里。”

　　难得她展现柔软的一面，霍翊深突然来了兴趣，“你打算怎么谢我？”

　　“你想我怎么谢你？”

　　霍翊深有些意味深长，“叫哥？”

　　姜宁扑哧笑出来，附在他耳边咬了下，“深哥。”

　　两只还在楼下玩，热血上头的霍翊深一把将她抱起来，“得了大飞机，我们好好庆祝下。”

　　关门，开灯。

　　……

　　经过严打，外面安静了许多，连着几天没发现翻小区高墙的暴徒。

　　而小区业主也适应了长时间的黑暗，个个练就了一双顺风耳，有时光是脚步声就知道大概是谁。

　　高矮胖瘦的脚步不同，男女老少的不同，不同款式的鞋子声响也不同，更别说主业跟暴徒的区别的。

　　有些苦中作乐的业主，在执勤巡逻时甚至打赌，来听脚步声猜猜猜的游戏，输的掏烟或是来份花生米也行。

　　乌漆抹黑的，外头响起熟悉的犬吠声。

　　狗子瞬间站起来，感觉有点激动，尾巴摇了起来。

　　看来，狗子还是挺喜欢阿笨这只马仔的。

　　姜宁放它出来娱乐——老规矩，只能在圈圈里活动。

　　开门才知道，阿笨不是单独来的，拖着轮椅。

　　轮椅上坐着……白色木乃伊。

　　手电筒照过去，姜宁才发现是容三少，差点笑喷出来，“你这是怎么了？”

　　“姐，你还有人性吗？”容三少委屈到嗷嗷叫，“我都被打成这样了。”

　　姜宁诧异，“你手脚都断了？”

　　救他出来的时候，感觉没伤得这么严重啊。

　　容三少郁闷，“那点屁伤早就好了，我这是被老头子打的。”

　　哦，确实该打！

　　容三少是来算账的，他特别的愤怒，“姐，你可真是狠啊，开口就要直升飞机。”

　　但凡她少要点，他都不会被老头子打成这样。

　　真是伤心了！

　　姜宁冷静反问，“三少，你的命就那么廉价吗？居然连一架直升机都不值。”

　　放屁，当然不是！

　　容三少被气得哑然，脸红脖子粗道：“那你也不能张口要100吨燃油。”

　　她哪是要飞机，是在要他的命啊！

　　姜宁无语了，“没有燃油，我要飞机摆着好看吗？”

　　他不管，反正心被伤狠了。

　　谁知姜宁还有更狠的，“你什么时候再出去？指不定我还能多要一架飞机。”

　　容三少差点吐血！

　　姜宁没安慰玻璃心的他，有些好奇道：“雨瞳找到了吗？”


第313章 谁赞成，谁反对？
　　找什么找，骨头渣滓都不见了！

　　要不是医生给表哥确诊，他得了精神妄想症，差点就被大姑活活打死。

　　大姑是从遍地黄金的混乱时代过来的，大浪淘沙中成长起来的女企业家，早年忙于工作对家庭有疏忽，但胜在表哥够争气，拥有出色的商业天赋。

　　她早早就退了，将企业交给儿子打理，自己到处旅游潇洒。

　　儿子确实不负众望，带着企业再次腾飞，谁知偏偏栽在女人身上。

　　人都死多少年了，就是陷在里面走不出来，被化身为保镖的劫匪利用，一封伪造信就给骗出去了。

　　容三少劝过，但是没劝动。

　　情急之下，担心表哥的安全才跟着出去的。

　　他以为容家在凤城有头有脸，还有警察在家里执勤，除非暴徒吃了熊心豹子胆，否则必须得给容家面子。

　　现在想想，也不知谁给自己的勇气。

　　一朝被绑，全城皆知。

　　得知祸起表哥，震怒的大姑绝不姑息，挥手打了表哥十几个耳光，命令将他关押起来。

　　再跑，腿都给打断！

　　姜宁震惊，没想到霸总也有这么一天，还得是女霸总亲妈才治得住!

　　“他真有精神妄想症？”

　　“谁知道了，反正被强制吃药了。”

　　摊上精神病的表哥，容三少觉得自己真是够倒霉的，幸好大姑将责任揽下来，非要另外找飞机赔给老头，否则他的脑浆都保不住。

　　到姜宁嘴里的，哪有吐出来的道理。

　　她碍于面子安慰了两句，就让阿笨将木乃伊拖回去，眼不见为净。

　　恼归恼，到底是亲生的，容老爷下手还是有分寸的，没往死里揍。

　　养了十天半个月，二代又活蹦乱跳了。

　　这次丢脸丢大了，容三少低调很多。

　　休息够了，姜宁继续执勤，一家出三口人，每人执勤四个小时，轮休回家休息。

　　其他家羡慕的同时，纷纷跟着效仿。

　　哪个子女敢说不，要不嘴巴子伺候，要么滚出别墅区死在外头。

　　恶劣的环境让亲情愈发浅薄，他们逐渐撕去西装红酒包装出来的修养，向家人露出不耐烦的一面。

　　连容老爷都舍得揍儿子，他们有什么舍不得的？

　　故而，别墅区经常上演父慈子孝的一幕，以前西装革履的富人们，如今穿着拖鞋拿着扫把在后面追，二代们则顶着鸡窝头在前面跑。

　　姜宁只管吃瓜看戏，该乐的也不掩饰。

　　打着手电筒巡逻，她走着走着停下脚步，望着寂静的别墅陷入沉思。

　　她记得25幢好像养了只蝴蝶犬，永夜时全家被保安队团灭了，房子至今仍然空着。

　　房子质量毋庸置疑，用的全是好材料装修。

　　就这样空着，感觉有点浪费。

　　张超等人找了一圈，没在警局附近找到安全的房子，于是找尖嘴猴打探有没有房源。

　　尖嘴猴手上没资源，但上报给了秦川。

　　谁知秦川不小心多喝了几杯，漏给了姜宁。

　　容三少还顶着业主委员会的头衔，姜宁找到他进了避风的岗亭。

　　“小区空了六幢别墅，你有什么想法没？”

　　容三少瞬间警惕起来，“咋，你又打什么主意？”

　　一幢还不够她住，想要一天换一幢？

　　自从被姐伤透了心，他的态度没以前殷勤。

　　姜宁提议，“房子空着也是空着，不如出租或卖掉？”

　　容三少差点被呛着，她可真敢想！

　　房子所有权归于屋主，如果死亡没有继承人的话，按规矩会被官方收回。

　　只是永夜太乱，官方疲于奔命，将所在的精力都放在治安上，谁有闲工夫关注房子。

　　再者，凤城本就人满为患，各小区跟商楼哪会蠢到上报，只要哪家没人，都是先到先得霸占了。

　　姜宁不开玩笑，张超陆雨有物资不假，但住的地方逼仄，有肉都不能拿出来吃。

　　考虑到他们放弃了飞机跟燃油，在不损害自己利益的前提下，她还是愿意拉一把的。

　　“你别急着拒绝，保安叛变，保镖反骨，各家担心受怕为此辞退了多少佣人跟保镖，把这些人全弄走了，剩下全是双手不沾扬春水的人，你指望这些人来保卫小区吗？

　　永夜危险，就算佣人跟保镖没有异心，但家产物资又不是他们的，哪天暴徒卷土重来，他们会替主家卖命吗？保证溜得比兔子还快。

　　所以，我们得吸收新鲜血液，他们有安身之所，当这里当作自己的家，真遇到危险才会誓死守护。”

　　容三少紧盯着她，姐可不是吃亏的主。

　　以前对他爱答不理的，现在却滔滔不绝，是太阳打西边出来，还是收了别人的好处？

　　他很是怀疑，“你想把房子给谁？”

　　“你家阿笨都快赖在我家不走了，我给谁找房子你能不清楚？”

　　容三少也不装，“那四个人？”

　　“嗯，跟我家有过命的交情，有多年当治安巡逻员的经验，其中有一个还是曾经的散打冠军，个个身手都不差，随便拉一个出来，都能轻轻松松秒掉你家保镖。”

　　不用她说，老头子派人查过，身手确实不错。

　　只是他心里不舒服，自己把心肝脾肺都掏出来了，姐依旧爱答不理，却对别人那么好，哼！

　　不过姜宁说的确实不假，除了自家跟50幢有实力，其他都是扶不起的阿斗。

　　真要发生点什么事，不拖后腿就烧高香了，哪还敢指他们。

　　永夜才多久，家家都快折磨到崩溃，是该吸收点新鲜血液，但必须是知根知底的。

　　“姐，你不会坑我吧？”

　　姜宁翻白眼，“瞧你说的，我还能把恶狼往家里带？”

　　容三少犹豫，“这事我做不了主，得老头子点头才行。”

　　真被打怕了，他可不想像表哥那样被禁锢起来，天天逼着吃药。

　　不过，他还是讲义气的，“我替你问问。”

　　执勤回来，姜宁将打算跟霍翊深提了嘴。

　　容三少还是挺仗义的，真跟容老爷商量了。

　　容老爷心里清楚，50幢能端了黑恶势力的巢穴救出来儿子，背后必然有帮手。

　　答应是必须的，吸收有本事的新人，有利于小区的长远发展，也算给了50幢面子。

　　只是他看事情比较全面，这事得走过场，不能让人觉得容家一言堂，于是让猪头儿子召开业主大会，拿到明面上来讨论。

　　空置的别墅可以租出去，但需要进行面试，而且得有担保人才行，收益由小区业主共享。

　　给姐办事，容三少很积极，脑子也溜得很，在台上慷慨激昂。

　　“各位，别墅空着怪渗人的，而且这一年天天执勤大家都累了，招收有新实力的新租户，可以替小区减轻巡逻压力，到时就可以三班倒，我们还能意外创收，这对大家来说可是好事。”

　　语毕，容三少微笑面对众人，“谁赞成，谁反对？”


第314章 很照顾你们
　　容家都开口了，谁敢反对？他们可是小区安保的扛把子。

　　再说既能创收，又能降低执勤时间，傻子才会不同意。

　　新租户真要搞出幺蛾子，不还有担保人么。

　　于是，全票通过！

　　姜宁朝他竖大拇指，容三少的心比喝了蜜还甜。

　　考虑到霍翊深的提醒，她特意拐了下弯，没有直接找张超陆雨，而是找了秦川。

　　秦川什么人啊，一下子就明白过来。

　　"哈哈，还是弟妹你的面子大，我之前就找过容三少，谁知他一口就拒绝了，还得你出马才行。"

　　没过多久，陆雨的对讲机拨了过来，“阿宁，我跟张超想换宽大点的房子，听秦哥说你们那边有，适合吗？”

　　他们只是想找宽大点的房子，没想到秦川出手就是别墅。

　　“应该不错，就是死过人。”姜宁微笑，“你们要是不介意，可以抽空过来选房子。”

　　“我们已经辞职了，马上就到。”房租肯定不便宜，但可以先看房再做决定。

　　半个小时，四个人赶到小区，姜宁带着他们看闲置的别墅。

　　当初只是拖了尸体焚毁，屋里可没有打扫，到处一片狼藉，甚至还能看到发黑的血迹。

　　要是天灾以前，倒贴钱都不住死过人的晦气房子。

　　可现在不同了，谁又在乎这些呢？活人可比死人可怕多了。

　　所有闲置的房子全看了遍，四人没挑最大的，毕竟这里的租金肯定不便宜，二来房子大了不好守。

　　几个选了格局跟50幢差不多的42幢，两家还是住在一块，这家有建了一半的围墙，等永夜过去可以继续砌。

　　他们选好房子，姜宁没掺和谈房租，谁知秦川主动请缨。

　　容三少张嘴就来，“100斤米或面。”

　　秦川将拉到旁边，低声道：“三少，他们可是姜宁的朋友，你不看僧面也得看佛面。”

　　容三少翻白眼，“我们以前养一个保安差不多就要20斤粮，现在可是租一幢别墅，100斤还是看你们的面子才有。”

　　“现在可是永夜，而且他们两家可以同时出一个人巡逻，别拿极昼那套说事。”

　　容三少想了想，“50斤？”

　　秦川脑子转得灵活，“姜宁难得开口，你减50斤？”

　　“你说多少？”

　　秦川想了一下，“永夜期间每月20斤的粮食，以后若是合适再买下来？”

　　“行，谁让是我姐开口呢，记得让她请我吃饭。”他压根不在乎几斤粮食，就图个姜宁欠他一个人情。

　　双方当场拟合同，签字画押。

　　签完合同，容三少挤眉弄眼，“姐，记得请我吃饭。”

　　姜宁这才知道真相，有种想打爆秦川狗头的冲动。

　　秦川却理直气壮，“弟妹，这事只要开口，就是欠了容三少人情，为什么不利益最大化？

　　你的朋友住进来，以后谁要敢打我们主意，还得掂量一下，这不是你好我好大家好么。”

　　姜宁竟无语以对。

　　粮食珍贵，她建议拿茶烟酒来抵房租。

　　最后给了3斤茶叶，抵了一个月的房租。

　　屋子被打劫，但家具厨具等生活用品还在，甚至还有业主的衣服，只要收拾干净就能拎包入住。

　　跟劏房比起来，哪怕现在是漆黑的永夜，这里已经是人间天堂。

　　四人拥抱欢呼，他们也终于住上别墅了。

　　他们的东西不多，一趟就全部搬了过来。

　　前后院花园，宽敞的房子，还有柔软舒适的大床，直接倒上去打滚。

　　经过商议，陆雨郑伟丽住楼下，张超丁琪住楼上。

　　有菜种，玉米跟花生，只要解决光源就能种起来，吃或榨油都行。

　　到时再换几只家禽，日子会越来越好的。

　　从劏房到宽敞的别墅，压抑烦躁的心情得到释放。

　　秦川没说，但几人心里很清楚，容三少愿意以如此低廉的价格出租别墅，完全是看在姜宁跟霍翊深的面子上。

　　为了感谢两人，他们商议吃黑物资平分。

　　姜宁没想到穿帮这么明显，“这样吧，我跟霍翊深收一份，多出来的那份算给你们的乔迁礼物。”

　　她不缺物资，象征性拿一份就行，这样彼此心里都有数。

　　小区空了六幢别墅，可禁不住小区的富人有八百个心眼，尤其是他们面临挨冻受饿时，心眼多的跟筛子似的。

　　表面依旧西装革履，实则暗中偷偷把无主的柴油发电机或太阳能发电机收了，偷回家自己用或拿出去换物资。

　　地主家的傻儿子反应慢，等他意识过来时，早就被拆和没影子。

　　都曾是有头有脸的人物，再说容家根本不缺这些玩意，谁都没有声张，事情就这样不了了之。

　　所以陆雨等人迫切要解决的是照明问题，否则就是睁眼瞎，而且无法补光种植粮食。

　　太阳能发电机在永夜没用，但柴油发电机又贵得惊人，即使豁出大半身家买回来，柴油也没有办法解决。

　　官方对永夜早有预测，也做了一系列的相关措施，其中就包括简易发电机。

　　几人常年上班，对于官方新出现的科技产品还是比较熟悉的。

　　简易发电机，其实就是将机械动能转化为电能。

　　严格来说算不上高科技产品，18楼早就用过了，踩自行车发电。

　　当时两人一个虚一个弱，被阿宁轻松吊打。

　　简易发电机经过改善，不但更容易踩，连发电效率都提升了。

　　踩勤奋点的话，日常照明跟动植物补光应该没问题。

　　简易发电机哪哪都好，除了贵没其他毛病。

　　四人划拉着能分到的物资，咬牙决定买一台。

　　经过多年漂泊，无数生与死的摩擦，精神或身体都疲倦到极致，想在别墅区落地生根，好好规划未来的生活。

　　几个人的打算，姜宁浑然不知。

　　每个人都有自己的生活，大方向可以适当帮扶，细节就不参与了。

　　天灾末世，物资就是幸存者的命。

　　姜宁照着最新的决定，跟霍翊深张罗起来，所有的物资六份开，包括从溶洞缴获的那批武器。

　　两人开着车，把四人的物资送过去，“我那儿有家禽幼崽，还有些粮食种子，哪天你们要是有需要可以过来换。

　　分给你们的稻谷，我用打米机碾了100斤，粗糠到时可以用喂来家禽。”

　　郑伟丽道谢，从中拎了两袋稻谷出来，以及劏房的钥匙，“阿宁，这是房租跟钥匙，要不是你跟深哥照顾，我们指不定早就流落街头。”

　　按市面行情房租给多了，但姜宁没客气，照单收下便是。

　　生活是自己的，朋友只能雪中送碳或锦上添花，她不想过度介入两家的生活，交接完物资回家钻被窝。

　　两家再次分物资，丁琪突然说了句，“姜宁很照顾你们。”

　　张超在旁边收拾物资，“谁说不是，你别看阿宁面冷，其实心很热，打小就是她罩着我跟陆雨，尤其是天灾之后，不管是18楼还是现在，要是没有她相助，或许我们早就死了。”

　　丁琪感慨，“你们能交到这样的朋友，真好。”

　　张超知道她遭同伴背刺过，而且还不止一次，心里有很多阴影，否则也不会选择独狼。

　　但人跟人是不同的，阿宁绝对信任得过。

　　倒不是说她永远不会变，而且阿宁身上透着股力量，似乎永远不会让自己陷入绝境。

　　张超知道人性之恶，可只要不到水穷水尽那一步，她不会伤害同伴的。


第315章 孝敬给大哥的
　　丁琪望着张超，由衷道：“我挺羡慕你的，天灾这么多年还能对友情这么坚定，遇到的伙伴又那么可靠。”

　　其实张超做销售见惯了尔虞我诈的人，做同事做客户的不少，可是他的朋友始终只有陆雨跟姜宁。

　　回顾自己这二十多年，除了在感情上无数次上当，还真没犯过多少错误。

　　丁琪偶尔会说张超单纯，在不知她是人是鬼的情况下，就敢拿药救人。

　　每次他都没有反驳，只是笑笑而已。

　　丁琪不过是被伤狠了，才会彻底关闭心门。

　　其实兜兜转转几年，想跟他和陆雨组队的很多，但无一例外都被拒绝了。

　　或论人性善恶，两人早在孤儿院就见过的不要太多，记忆更会加深刻，所以不是了解到灵魂深处的人，是绝对不会同意组队。

　　可丁琪不同，她生在温暖的家庭，又是自己有本事的，本来抱团求生的原则组队，才会屡遭背刺。

　　但张超的成长环境不同，他深谙该强时强，该弱时弱，如果不是有感情软肋，就是比猴还精的人，不过懂得收敛精明罢了。

　　每个人都有自己的秘密，陆雨有，郑伟丽有，深哥有，姜宁更有，但他们没有伤害自己，甚至抱着善意，何乐而不为呢？

　　藏好各自的物资，四人商量着拿了茶烟酒及腊肉，前往官方的交易大厅，换了台简易发电机回来。

　　张超跟陆雨执勤，丁琪跟郑伟丽则在家踩简易发电机。

　　外面有巡逻队，小区安全还是可以保障的。

　　这是离开官方基地后，几人睡得最踏实的一觉。

　　值勤时，姜宁刚好跟秦川遇上，他笑笑道：“弟妹，如果我租别墅，你说容三少有优惠吗？”

　　姜宁笑，“秦哥，你难道给想小牧租一幢？”

　　秦川寻思着，“我想给猴他们租，就是不知道小区的人愿不愿意？”

　　怪不得这么积极给张超陆雨讲房租，原来是在为尖嘴猴他们搬进别墅铺路，二道贩子的心眼比筛子还多。

　　不过尖嘴猴等人之前跟小区保安发生过矛盾，姜宁还真不敢乱发表意见，“这事由业主委员会说了算。”

　　秦川是谁啊，脑子里装的全是润滑油，当即就去找容三少。

　　不知他怎么谈的，容三少还真答应了，又租了2幢别墅出去，面积比42幢大很多，同样是20斤粮食的月租。

　　姜宁惊讶，吃饭时跟霍翊深聊起来，“尖嘴儿猴他们有老婆孩子要养，哪怕几家平摊也拿不出那么多粮食。”

　　霍翊深倒不意外，“估计是秦川替他们付的。”

　　对手下兄弟好是一回事，但亲兄弟明算账，房租粮食都从将来的分成扣，一来既能保证手下人的安全，让他们感激自己从而更加忠心；二来小区多了几十号人，而且全是他的人，试问富人们以后谁还敢给他脸色看？

　　他的猜测没错，秦川就是这么干的。

　　其他富人心里不同意，却迫于现实的无奈不得不点头。

　　以前的他们不缺物资，即使是在末世，但跟底层幸存者比起来，日子过得简直不要太舒服。

　　可随着永夜的到来，物资被暴民抢劫之后，他们才真正体会到天灾的荼毒了。

　　太苦了，吃不饱穿不暖，还要每天出去执勤，长久不见阳光，身体变得越来越差。

　　他们急需要他人分担，才能撑过不见天日的永夜。

　　秦川拿准他们的心理，以每家出男性执勤为条件，一口气租了两幢别墅下来。

　　他先出粮食，等永夜过后再从手下兄弟的分成扣。

　　警局对面相当安全不假，但一家人挤在劏房实在难受。

　　这边租金高了点，但相对宽敞很多，不但可以养殖，也有地方种植粮食。

　　二道贩子最会算，又怎么可能不答应呢。

　　再说哪天真要揭不开锅，老大不会眼睁睁看着他们饿死的。

　　随着二道贩子们跟42幢别墅等力量的加入，小区正式按三班倒执勤，每班能减少四个小时，所有人都松了口气。

　　容三少天天缠着姜宁，“姐，啥时候请我吃饭？”

　　想着他的鼎力相助，姜宁痛快答应下来，“今天晚上，OK？”

　　请人吃饭，就得有请人吃饭的样，总不能针尖对麦芒吧。

　　可姜宁实在受不了他贱兮兮的样，而霍翊深又不擅言谈，于是顺带邀请了秦川。

　　搞气氛，他最擅长了。

　　父子俩厨艺不行，遇上大餐哪有不碰的。

　　秦川拎了两条最大的鱼过来，“弟妹，今天就看你的手艺了。”

　　姜宁痛快道，“要酸菜鱼还是水煮鱼？”

　　空间囤了很多调料跟配菜，而霍翊深的切鱼功夫已经炉火纯青。

　　深信她的厨艺，秦川压根不挑，“都可以。”

　　姜宁掂了掂手里几斤重的鱼，“拿鱼苗养的吧？”

　　生长在黑暗中的鱼，跟天灾前的区别不算特别很大，就是鱼身苗条了很多，颜色也稍微白了些。

　　“可不是。”秦川有些不好意思，“鱼苗刚拿回来没多久，永夜就来了，养它们费老鼻子劲了，天天小心伺候着，养儿子都没这么费心过。”

　　秦牧跟在他身后，对着姜宁礼貌道：“姐姐。”

　　秦川纠正儿子，“别没大没小的，叫姜姨才对。”

　　谁知秦牧却跑去找豆豆，他从书包里拿出保温杯，“豆豆，我刚挤的羊奶，热了才拿过来的，你快尝尝。”

　　“小牧哥哥，羊奶太珍贵了，我不能要。”

　　秦牧固执地塞到她手里，“没关系的，我天天喂它东西，每天都有。”

　　狗随主人，容三少自己来就算了，谁知阿笨的脸皮比他还厚。

　　它带了礼物，一块还有肉的骨头，孝敬给大哥的。

　　这让天天大鱼大肉的可乐很嫌弃，毫不犹豫将骨头推回去，但心意还是领了。

　　啃完骨头，阿笨给老大当沙包陪练，两狗在院子里耍起来。

　　容三少偷了老头子的茅台，“姐，82年的茅台，年份比我亲妈还大，你没见过吧？”

　　姜宁微笑，“确实没见过。”

　　五星牌，黄釉瓷瓶，末世前高达15万一瓶，现在更是高到天价。

　　她空间囤着了10瓶，全是他霸总表哥的，打死都不能说啊。


第316章 茅台漱口
　　鸳鸯火锅，一边是水煮鱼，一边是牛肉卷，羊肉卷，猪肉卷。

　　配菜也没少，牛肉丸，挥丸，鱼丸，香菇，腐竹，豆芽，豆腐。

　　要搁天灾以前，但凡低于五位数的火锅，容三少是绝对不会碰的，可现在一闻到红油火锅的麻辣香气，感觉死去的记忆在复苏。

　　“姐，你也太牛了。”

　　姜宁招呼大家坐下，“自己做的炒料，都来尝尝。”

　　秦川不愧是二道贩子，对着容三少夸夸其谈，舌头都不带拐弯的。

　　姜宁乐的耳朵清静，惬意地吃着火锅。

　　“哎呀，三少你太客气，这哪里酒啊，简直就是艺术瑰宝。”

　　秦川边吹捧着，边把82年的茅台开了，生怕他下一刻会后悔，“来来来，我们都尝尝艺术的味道。”

　　15万的酒，微微焖一口就得好几千，真是壕到让人肝胆发颤。

　　酒香味浓，口感醇厚，唇齿留香。

　　姜宁含泪喝了两杯，终于喝到了！

　　秦川继续吹捧，“啧啧啧，果然是国酒，拉菲什么的弱爆了，这要是多喝几口，感觉都能得道升仙了。”

　　他能吹，谁知容三少更厉害，“这有什么啊，我以前都是拿它漱口的。”

　　果然，一个个不吹就会死。

　　不过，天价茅台喝进嘴里，姜宁脑海里不禁浮现霸总的脸，估计是拿了他几十箱茅台心虚的缘故，佯装关心道：“你表哥的病怎么样了？”

　　“药不能停。”叹气同情之余，容三少不停往嘴里塞肉，“确诊了，深度精神妄想症。”

　　他不懂，真的不懂，那么优秀表哥怎么会深陷情网，把自己虐得死去活来？

　　估计是雨瞳死得很惨，所以连做鬼都不放过他，才把人折磨成这样的。

　　姜宁无法理解，“能治好吗？”

　　既然末世不珍惜性命，还不如去太平洋陪雨瞳得了。

　　“其实，我倒宁愿表哥不吃药。”吃了药精神会清醒，人只会更痛苦，可是大姑强势没商量。

　　或许没心没肺才是最幸运的，瞧瞧容三少的损色就知道了，怜悯霸总表哥的同时，肉是一口都没少吃。

　　姜宁瞟了他一眼，“三少，你是饿死鬼投胎吗？”

　　“姐，你不懂。”辣到灵魂出窍，出汗的感觉简直不要太爽，“老头子饮食清淡，少油少盐，青菜都是一滴油盐都不放，我每顿饭都在受刑。”

　　老头吃什么，全家就得陪着吃什么。

　　他不是没提过，结果换来全家的白眼，还有老头的拐棍。

　　想到这，他往嘴里塞了勺蘸料，“爽！姐，你做的辣椒酱真好吃，送我2瓶！”

　　可不是商量的语气，简直当自己人了。

　　不仅拖鞋二代吃得欢，阿笨同样不例外，比洗脸盆还大的饭盆秒光。

　　吃饱喝足，容三少死赖着不走。

　　姜宁没办法，看在他偷82年的茅台情份上，还是给了辣椒酱。

　　谁知还没两天，他居然又来了，“姐，老头说辣椒酱不错，火锅炒料来一份。”

　　知道她是吸血蚂蟥，容三少也不白要，给了2套手术器械跟酒精。

　　容家囤的，绝对名牌货。

　　姜宁难得大方，给了他一罐火锅炒料，够吃好几顿的。

　　张超陆雨安顿下来，拿了烟跟茶酒过来，家禽各拿了对幼崽，以及青菜种子什么的。

　　姜宁收了没转手，而是随手扔进空间。

　　天灾已经五年，但空间是保鲜的，质量太好反而容易引人生疑。

　　她从空间取出物资存放在别墅，先放上一段时间再说，哪天需要过外人眼时可以摆出来。

　　永夜持续，每一天都是煎熬。

　　空着的3套别墅在半年内陆续租出去，都是有业主担保的。

　　别看容家三少吊儿郎当的，实则背地里都有调查，同时不忘在姜宁跟前找存在感，“姐，你跟姐夫执勤时，帮我盯着点新来的三家，真要出幺蛾子，老头子不找我算账才怪。”

　　姜宁答应了。

　　不为别的，唇亡齿寒。

　　她或许不够专业，但霍翊深是有两把刷子的，张超陆雨也练出来了。

　　连续观察几个月，倒没发现异样举动。

　　面对新加入的成员，富人们起初提心吊胆，但被永夜磋磨久了，逐渐适应苦难的日子，倒也慢慢放下高人一等的心态，甚至学会苦中作乐。

　　有时还会跟50幢开几句玩笑。

　　他们归他们，姜宁始终保持警惕。

　　不觉间永夜两年，经过军警民的不懈努力，道路两旁的灯光再次亮起来。

　　打劫时有发现，小区也发生过几起翻墙盗窃，要么被执勤队发现，要么被藏獒追到断气。

　　别看阿笨在大哥面前憨蠢，就以为它没脾气了，绝对的气势碾压。

　　你换翻墙的暴徒试试，手指都给你咬断，还不忘叼过来跟大哥邀功。

　　三根，血淋淋的。

　　可乐把爪子搭在大憨憨的脑袋上，干得的漂亮！

　　治安逐渐向好的同时，重建的脚步也没有停下来。

　　姜宁没有外出，但有容三少这个喇叭在，消息知道的总比别人快。

　　官方的玻璃厂筹建完成，已经开始投入生产，无论设备或人才，都跟天灾前无法媲美，但慢慢总会好起来的。

　　无数次执勤，容三少站在黑暗的角落，盯着50幢的天台发呆。

　　三角形的玻璃屋。

　　看似种着药材，但真是为了药材吗？

　　他总觉得，官方的玻璃厂跟50幢有某种关联。

　　姐不但知道预言，而是深信不疑，才会提前建起玻璃屋，以免别墅被雾霾或酸雨腐蚀？

　　远的不说，容家永夜前建的围墙，这两年来带给家人带来不少安全感。

　　容老爷是最关注官方动向的，得知玻璃厂投产的第一时间，就已经考虑拿材料搭建在天台上。

　　虽然这样会损容家的地位跟形象，居然跟在50幢屁股后头，这经过这几年的折腾，他深知保住家人性命才是最重要的，面子不过浮云而已，别给自己画地为牢。

　　别看玻璃厂运行起来了，但材料跟机器都缺，产出非常稀少。

　　即使是容老爷出面，也得排队等。

　　他们得优先满足农科所，需要建更多的种植大棚，才能为接下来可能出现的天灾做准备，尽可能为幸存者提供粮食。

　　永夜固然可怕，但只要温饱管够，好好锻炼身体，哪怕氛围再压抑，日子也是能过的。

　　姜宁怕雾霾，里面携带着未知的病毒，能让人肺都咳出来。

　　随着时间不断临近，她已经无法正常面对肝肺了，绝对不吃猪肝猪肺！

　　刚想问雾霾是怎么引起的，对讲机传来执勤队的声音，说小区门口有人找姜宁。


第317章 难产
　　刚想问雾霾是怎么引起的，对讲机传来执勤队的声音，说小区门口有人找姜宁。

　　奇怪，谁会在出门都要冒着性命危险的永夜来找她？

　　在这骨节眼上登门，必不是简单的事。

　　怕不安全，霍翊深陪着姜宁出门。

　　以为是奥园的人，没想来的居然是钟奶奶以及钟父。

　　钟奶奶急得六神无主，看到姜宁出来连忙迎上来，“小姜，你会接生吗？”

　　姜宁被问懵了。

　　这几年有研究中医跟简单的外科手术不假，但她从来没想过孕产方面的知识。

　　重生醒来，她以为自己只会带着狗子求生，后来哪怕跟霍翊深相遇相爱，她也从没想过要怀孕生育。

　　天灾末世，成年人活着都够难了，女人要是怀孕生子无疑把自己的命交给阎王。

　　温饱无法解决，很多女人都绝经了，哪怕没绝经，如果营养跟不上的话，孩子很容易畸形，到头来受罪的还是女人。

　　郑伟丽就是活生生的例子，曾经那么壮实的一个人，流产后被病痛折磨成骷髅架子。

　　哪怕后来治好，这两年在持续调理，可身体却也再无法恢复到巅峰时刻。

　　钟奶奶如此精明豁达的人，看来还没有逃过传宗接代的紧箍咒。

　　当然或许还有别的原因，但这些都是他们家的选择，姜宁不方便过问，“钟奶奶，我学的是中医，而且只读了一年也没学到什么，治个头痛脑还行，接生是真的不会。”

　　钟奶奶急得紧紧握住她的手，“小敏难产了，一时之间找不到大夫，小姜你能不能帮帮忙？奶奶求你了。”

　　钟父在旁边解释，“我们前几个月就在找懂接生的医生，可实在没有找到，连番打听下才找到有经验的接生婆，谁知她居然是骗子，压根就不懂接生，偏偏又发生难产的事。”

　　见两人心急如焚，姜宁心情复杂，一时间不知该如何拒绝。

　　几年下来，熟悉的面孔一张张消失，除了张超陆雨几人，钟家算是跟姜宁走得最近的，她深知钟奶奶的性情，但凡有方法是不会轻易开口求人的。

　　“我真的不懂接生，但可以帮你们看看。”

　　最终，她还是没有说出拒绝的话。

　　钟奶奶声音哽咽，“小姜，谢谢。”

　　姜宁跟霍翊深回去取车，钟奶奶在寒风中懊恼地捶着自己脑门，“都怪我，怪我这个老不死的，跟年轻人提什么生孩子，小敏真要有个三长两短，我到九泉之下都无颜面对她的父母。”

　　“妈，这不是您的错。”钟父连忙安慰着她，“您不过提了那么一嘴，其实两人知道末世生孩子危险，都没有打算要的，这不是小夫妻年轻嘛，怀孕只是意外而已，您别什么责任都往身上揽。”

　　“你不懂，钟平这孩子最孝顺了，跟小敏的感情也好，真要出了事，不是让我白发人送黑发人嘛。”

　　“妈，真的跟你没关系，这只是意外，没有人想这样的！”

　　姜宁回到家，拿了手术器械，大概需要的外科药品，以及产后护理需要的草药等。

　　豆豆已经满11岁了，有保护自己的能力，普通的成年男人根本不是她的对手。

　　“哥哥，嫂子，我能照顾好自己跟可乐，你们放心去吧。”

　　她拒绝将自己寄放在秦家，真遇到坏人手上还有武器。

　　这么多年来，霍翊深把一身本事都教给了豆豆，而她聪明刻苦不说，天赋还非常高。

　　别看只有11岁，却连容家保镖都不敢轻视她，更何况还收了秦牧这个徒弟。

　　所以，姜宁跟霍翊深选择尊重她的决定，迟早要成年并独立的。

　　两人开着车，到小区门口把钟奶奶跟钟父接上。

　　城区不大，开车很快就到科研院，门前有军人执勤站岗。

　　车驶进科研院家属楼，刚在楼底下停稳，钟奶奶急匆匆下车往楼下走。

　　钟平的房间在二楼，之前小敏疼得撕心裂肺，可现在却很安静，只有钟母隐约的哭声。

　　她顿时慌了神，“小敏，小敏……”

　　钟父赶紧扶着她，“妈您小心点。”

　　姜宁跟霍翊深背着包赶紧跟上。

　　刚到二楼门口，房间传来浓郁的血腥味，以及钟母悲痛的哭声。

　　推开门，只见钟平坐在床边，神情呆滞地抱着下半身全是血的瘦削女人，泪水打湿了划花的眼镜。

　　钟母在旁边泣不成声。

　　“这、这怎么回事？”钟奶奶差点摔倒，“小敏，奶奶把医生带回来了，你不会有事的……”

　　“妈，小敏刚刚她已经……没了。”

　　钟奶奶趔趄两下，差点摔倒。

　　钟父连忙扶了把。

　　她不相信，推开儿子走过去探向孙媳妇的鼻尖，半晌才悲呛喊道：“小敏你睁睁眼，奶奶把医生带回来了，都怪我，都怪我，要是腿脚再快些，早回来几分钟的话……”

　　室内烧有炭火，不算特别冷。

　　姜宁上前探小敏的鼻息，确实已经没气了，但身体还是软的，应该刚去世没多久。

　　记得两人结婚时，她还来喝过喜酒。

　　虽然没有酒，只是没有油腥的粗茶淡饭，出席的人也不多，但小敏是个伶俐爱笑的女孩，一声声嫂子抬着她，说出来的话既尊重又好听。

　　是个聪明又会处关系的，过年还陪着钟平来别墅区送过东西，小夫妻看着很甜蜜，把钟平都带得爱笑了。

　　没想到，说没就没了。

　　她身体骨架小，加上比较瘦，就显得肚子特别大，看着有点恐怖。

　　姜宁看着面前一幕，顿时觉得头皮发麻。

　　女人生孩子，真的跟阎王抢命。

　　夫妻的感情多好，女人才会在末世豁出性命生孩子。

　　不过这一切都不重要了，她连忙回神提醒，“小敏咽气多久了？”

　　钟母怔了下，悲痛道：“也就几分钟而已。”

　　姜宁不懂接生，也没有解剖过尸体，但她愿意试一下，“小孩子或许还有机会，你们愿意试试吗？”

　　钟奶奶反应很快，“小姜，你的意思是剖腹取子？”


第318章 剖腹产
　　钟奶奶反应很快，“小姜，你的意思是剖腹取子？”

　　姜宁点头。

　　钟奶奶急了，“要，当然要，这可是小敏用命给钟家生的孩子。”

　　不过，姜宁丑话说前头，“小敏难产拖了这么久，加上怀孕没有产检，孩子未必健康，而且窒息比较久的话，有可能已经死了，或是脑部缺氧太久有痴傻的风险，你们要自己考虑清楚。”

　　钟奶奶没有任何犹豫，“这是钟家的孩子，只要还有一口气，我们都不会放弃的。”

　　谁知钟平沙哑着声音，“我不同意。”

　　小敏已经没了，为什么还要在她身上动刀？

　　她爱美，还怕疼，一定会难受的。

　　钟奶奶知道孙子伤心，可现在不是自暴自弃的时候，“阿平，我知道你很伤心，可小敏为了孩子连命都没了，她肯定想要孩子来到这个世界的，这是她用命守护的孩子，你不能替她做决定。”

　　钟父钟母在旁边跟着劝。

　　谁知钟平陷在悲痛中拔不出来，抱着小敏的身体不放。

　　钟奶奶急了，她不想等钟平清醒过来会后悔，于是让儿子媳妇将他拉开。

　　谁知钟平抱住死活不放，任由夫妻怎么拉扯都不行。

　　钟母急了，一巴掌朝儿子脸上打去，“你清醒点，想想小敏的临终遗言！”

　　小敏说，无论如何要保住孩子。

　　“你答应过她的啊。”她不停打着儿子，失声痛哭道：“你亲口答应的啊，不能言而无信，不能让她走得不安心。”

　　钟平哭，手缓缓松开。

　　钟父趁机拉开他，到另外一间房子等着。

　　钟母赶紧去烧水，钟奶奶活到这把年纪没啥忌讳的，在旁边打下手。

　　抢的就是时间，尽管姜宁是大姑娘上花轿——头一回，但人体的构造还是很熟悉的。

　　这几年没少拿猪肉练习，深吸口气掀开小敏的衣服，在隆起的肚子上划刀……

　　费了很大功夫，终于抱出个血糊糊的东西。

　　钟奶奶赶紧接过来，着急地清理着孩子身上血污秽物。

　　孩子很小，瞧着就三四斤的样子，红彤彤皱巴巴的，小脸憋得发紫。

　　钟奶奶探向孩子鼻间，慌神道：“没、没呼吸啊。”

　　姜宁没有经验，但想了下将孩子抱过来。

　　嘴里的异物清理干净了，身体也还是温的。

　　她把孩子倒过来，打屁屁。

　　看电视学的，死马当活马医吧。

　　啪，啪，啪……

　　连着拍了六七下，就在姜宁快要放弃的时候，孩子突然动了下，跟着发出虚弱的哭声，比小猫还要虚弱。

　　“活了，活了。”钟奶奶激动得老泪涟涟，“小敏啊，孩子活了，老天开眼了。”

　　孩子交给钟奶奶跟钟母照顾，姜宁出于对死者的尊重，重新帮小敏缝合好伤口。

　　钟家父子闻讯赶来，钟平看着襁褓里的孩子，一时间心情复杂至极。

　　小敏，孩子活了，而你却再也回不来了。

　　该完成的任务已经完成，姜宁不懂该如何护理婴儿，但相信钟奶奶是有经验的。

　　她收拾东西离开，将一袋干艾草留下来，给小孩子洗澡什么的，应该效果还不错。

　　钟家还有很多事要处理，个个悲痛而疲倦，等处理好小敏的身后事再道谢也不迟。

　　送走两人，钟奶奶没有时间悲伤，吩咐儿媳妇该如何照顾曾孙，接着讨论小敏的身后事。

　　世道太乱，每天都有人下葬，却又被偷偷挖出来。

　　小敏不能遭这个罪。

　　钟奶奶让儿子明天拿粮食换些汽油或柴火回来。

　　说悲痛，她的悲痛远不比钟平少。

　　自己都土埋到脖子上，好不容易在有生之年遇到无比满意的孙媳妇，费尽心思培养两年。

　　哪怕自己哪天闭眼了，孙媳妇能带着这三根木头继续走下去。

　　不曾想，孙媳妇说没就没，又多了个嗷嗷待哺的孩子。

　　这天灾祸害，什么时候才是个头啊？

　　霍翊深开着车，心情却无法平静。

　　他经历过无数生死，却从没有像今天这么害怕。

　　看到小敏的死状时，他下意识会想到姜宁，如果是她的话，自己该怎么办？

　　霍翊深握住方向盘，“阿宁，有没有孩子不重要，我们好好活着才是最重要的。”

　　姜宁也是这么想的，连大人都活不好，就别让小孩子出来遭罪了。

　　不过，她没有急着给答案，“你想要孩子吗？”

　　“有豆豆就够了。”想不想不重要，他跟豆豆年纪差那么多，虽然说是妹妹，但跟养自己的孩子有什么区别？

　　整天提心吊胆，担心照顾不好，怕她太单纯，又怕她会学坏。

　　总之，养孩子很耗神。

　　“还有可乐。”霍翊深握住她的手，“我们把他们照顾好，就可以了。”

　　姜宁想想也是，“嗯。”

　　爱情不一定要有结晶，如果连自己的性命都不爱惜，妄图抱着侥幸面对末世，那么天灾一定会让你死得更快。

　　就像钟平，末世恋爱结婚没什么错，但必须要考虑好避孕措施，男人粗心就算了，连小敏也……

　　之所以难产，是胎位不正。

　　她在剖腹时就发现了，胎位偏得很严重，难产是百分百的。

　　但不知是钟家没发现，还是没有任何经验，又或许找不到医生，再就是小敏想要赌一回。

　　如果早几个月发现，提前找有经验的医生，或是打胎保大人，小敏是有很大机会活下来的。

　　现在小敏没了，钟家还多了个嗷嗷待哺的孩子，若是天灾就此结果，养了个孩子倒也不难。

　　可以后只会越来越难……

　　不说普通的幸存者，哪怕她拥有空间作弊，都没觉得有多轻松，足可见底层的人有多难。

　　姜宁在心底深深叹口气，希望钟家能熬过这关吧。

　　回到家，两人内心都有些沉重，豆豆眼力劲极好，乖乖搂着可乐没过来打扰。

　　洗完澡，姜宁坐在床上，翻找着平板电脑里的资料，还真没有跟孕产相关的资料。

　　晚上睡觉，霍翊深将她搂着很紧。

　　姜宁以为他想要，刚想说自己没心情，谁知他只是单纯搂她而已。

　　睡得迷糊，突然有点窒息，发现霍翊深在做梦，差点没把自己的腰箍断。

　　神情痛苦而压抑，嘴里喃喃低语却听不清楚……


第319章 久别重逢的拥抱
　　同床共枕这么多年，姜宁还是第一次发现霍翊深陷入梦魇，于是连忙推了他几下。

　　霍翊深猛然睁开眼睛，大口喘着粗气，意识似乎不怎么清醒，显得迷茫而痛苦。

　　姜宁在他眼前晃手，“阿深？”

　　霍翊深这才清醒过来，然后猛地将她紧紧箍住怀里，“阿宁，不要离开我。”

　　向来沉着冷静的他，如今满是慌张无助。

　　看来，他同样有末世阴影，只是以前没表露出来而已。

　　姜宁替他擦着额头的冷汗，“做梦了？”

　　估计是被小敏难产而死的场景吓到，霍翊深还真的做梦了，梦到豆豆依旧是被削的白骨架，他遇到姜宁相亲相爱，但她却为他怀孕难产而死。

　　“不过是梦而已，好的灵坏的不灵。”

　　姜宁是不会顾自己性命于不顾的，但人生无法预料，意外总是猝不及防，万一哪天不小心怀孕了呢？

　　郑伟丽流产时，姜宁没陪在身边，冲击力还没那么强，可小敏的死却直击她内心深处。

　　她跟霍翊深同居，而豆豆也在逐渐长大。

　　常年的危机意识，告诉姜宁自己的短板还有很多，需要恶补这方面的知识，否则真碰上了，连临时抱佛脚的机会都没有。

　　洗漱完吃早餐，收音机里传来最新消息——夜市开张。

　　沉寂两年，市场重新开放。

　　由于是永夜，所以官方皮了下，干脆改名为夜市。

　　这倒是出乎姜宁的意料，没想到官方居然实行夜市政策，鼓励幸存者出去置换有需求的物资，但最好能组团外出，不要单独行动。

　　官方敢开张，说明永夜的治安环境大大改善。

　　这次出去，姜宁还是挺有感触的，路两旁的灯光亮着，来回也没遇到拦路打劫的。

　　可见，将暴徒当成行走的50万来打击，政策还是相当成功的。

　　存在即合理，这两年滋生了很多赏金猎人组，有些本事厉害的甚至过得很滋润。

　　听说，有头脑灵活的还成立公司，特意招募志同道合的赏金猎人，开展各项业务培训，不过最后被官方强令制止。

　　特殊时候，一律不得成立私人武装组织，否则一律按行走的50万处理！

　　最新的政策，让小区所有的人沸腾起来，尤其是在永夜苦熬两年的富人，真是喜极而泣。

　　几十岁的老男人了，哭得跟个孩子似的。

　　他们终于可以去取藏在外面的物资，不用再吃黑苔藓度日，过着连狗都不如的日子。

　　“哈哈，哈哈哈，老子终于熬过了！”

　　哭了笑，笑了哭，全家紧紧抱在一块，“我们的好日子终于要恢复了。”

　　姜宁对夜市兴趣不大，但她想去一趟粤城的中医药科研院，看能不能找到妇孕科的相关资料。

　　有心理阴影的不止是她，霍翊深同样深陷泥潭，“我陪你去。”

　　哪怕是永夜，官方也没有放弃基建，粤城跟凤城的两城边缘建设已经打通，城际交界有军警执勤。

　　安全还是有一定保障的。

　　说走就走，两只留守在家的，姜宁跟霍翊深开着悍马出门。

　　临走前，她不忘带上见面礼，塞了满车的药材，这些都是按当初签的种植合同该给科研院的。

　　考虑到一年以后的肝肺病，给的药材只多不少。

　　路灯昏暗，却沿着马路蔓延，给人前行的勇气跟希望。

　　霍翊深开车，姜宁坐旁边防备，偶遇两拨巡防的军人，也遇到拦路的飞贼，最终平安抵达中医药研究院。

　　一别两年多，门前多了执勤的军人。

　　没有官方批文，任何人不得进入科研所。

　　没想到会管得这么严，不过中医药科研算是特殊单位，管理严也在情理之中。

　　好在，姜宁有备而来，“我们是按合同来算送药，麻烦你们帮忙联系下马教授。”

　　说着打开车后备箱，里面全部都是药物。

　　看完合同跟药物，执勤的军人破例了一回，拿出对讲机联系当事人。

　　登记好手续，约等了半个钟左右，马光年裹着军大衣匆匆跑出来，热情迎上来，“小姜？”

　　实在太高兴了，两人来了个久别重逢的拥抱。

　　永夜那么乱，中医药研究院遭到暴徒数次冲击，好几次差点连药田都被毁了，所以官方才会派军队执勤。

　　马光年担心姜宁会遇到危险，毕竟她的家境非常不错，必是暴徒眼中的红烧肉。

　　天佑，两人都平安无事，而是瞧着状态不错。

　　姜宁同样唏嘘，两年光阴，自己老没老不知道，但马光年老了瘦了，两鬓已经有白发。

　　得知她的来意，马光年高兴道：“科研院有妇孕方面的书，你可以拷贝回去研读。”

　　另外，西医系统被摧毁，但科研院收了几个西医转中医的，其中有一个还是外科大夫，在永夜这两年没闲着，学中医药的同时，不忘编写了外科知识教材。

　　谁也不知道天灾会不会结束，如果哪天不幸到来，哪怕自己没能走到最后，也是给后代们努力恢复文明的珍贵瑰宝。

　　马光年知道她懂些外科知识，相信这两年也没放弃学习，他很乐意将她介绍给同事认识。

　　姜宁自是求之不得，不忘将带过来的药材拿出来，“马老师，这是按照合同该给科研院的分成。”

　　草药轻，但袋子压得紧实，瞧着有两三百斤的样子。

　　马光年打开检查，没想到她种植的竟然比科研院的还要好，足可见平时多用心打理，不像其他的承包种植商，种出来四六不像，还往里面掺假。

　　随着永夜到来，干脆彻底切断联系，只有她在坚持按合同交药材。

　　日久见人心，他叫来助理搬药材，同时带两人进科研院。

　　科研院只有一幢办公楼，余下的全部用来种草药。

　　黑暗中，只见几幢玻璃棚亮着灯光呈现在眼前，里面长满各种草药。

　　为了能最大限度提高利用率，玻璃棚采取分层错位种植。

　　所有玻璃棚加起来还不足3亩，远没有姜宁种植的空间多，种植要保持适当温度，而很多草药的生长环境跟温度是不同的。

　　总之，是个烧钱的大项目，能坚持到今天真不容易。

　　可如果他们不坚持的话，将来不知要死多少人。

　　望着亮起微光的玻璃棚，姜宁内心涌起对马光年等人的敬佩，正是他们的坚持不懈，甚至冒着生命危险去找药，最终才攻克雾霾病毒。


第320章 跪在地上哀求
　　马光年的办公室很简单，衣服被子都在，甚至还有些凌乱，可见平时是以办公室为家的。

　　姜宁不仅有草药，还带了见面礼，一盒陈年普洱。

　　这茶只要保存得好就不会过期，不过她特意拿砂纸将铁盒子磨花作旧。

　　怕他不收，姜宁连理由都找好了，“马老师，上次拜师没送拜师礼，现在给你补上，你可千万不能见外。”

　　虽说茶叶不能管饱，却是精神食粮，马光年知道这东西不便宜，哪里愿意收。

　　姜宁才不管，“不是贿赂，只是身为学生的拜师礼，你工作累的时候，可以用来提提神。”

　　礼盒不小，足足有两斤的茶叶，不止他能提神，可以分给同事们尝尝味。

　　马光年说不过她，最后还是收下。

　　别说，多少年没闻过这味道了，这牌子在末世前可不便宜，更别说是在末世了。

　　他两年前在老师那里喝过茶，还是很便宜的粗茶，这次得了好的可得孝敬下他老人家。

　　马光年带着两人去资料室拷贝资料。

　　天灾来得突然，尽管刚开始有抢救出很大一部分宝贵的资料，可随着不断升级加剧的天灾，资料已经丢得差不多，还是多亏了姜宁给的扫描笔，才有电子档的保存。

　　但是电脑残破不堪，感觉随时都有宕机的风险。

　　难得碰上不为生计发愁还愿意学的，马光年当然是能给就给，拷贝多一份，留存下去的希望就多一分。

　　姜宁有备而来，带着几个容量超大的U盘，只要他们愿意给，她就没有不敢要的。

　　破电脑卡了半天，总算把U盘全部装满。

　　为了表达感谢，姜宁从包里掏出来八成新的笔记本电脑，“马老师，这是我托人找到的，运行速度还算行，觉得你们应该用得着，所以就带过来了。”

　　科研院确实需要，马光年高兴收下，接着带她去找懂外科的同事老胡。

　　老胡不算老，三十多岁的年纪，以前在医院被同事称为胖天使。

　　外科医生作息不规律，遇到急诊手术或难度比较大的，或是连着好几台手术，一二十个小时都得熬，吃饭也不规律，所以怎么减肥都没有用。

　　现在，瘦成一道闪电。

　　得知姜宁在自学外科，老胡顿时来了兴趣，便跟她聊起了专业。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　得知她给人缝合外伤，取子弹，剖腹取子，老胡差点倒吸口凉气，真是初生牛犊不怕虎。

　　她是懂专业的，但是不多。

　　听下来也没犯啥大错误，可见是个胆大心细的。

　　老胡现场考缝合，给了她一块牛皮革。

　　外头那么乱，外科急救医用械具是随身带，姜宁还真的当场掏出来现场缝合。

　　缝了几年的猪肉，熟悉到闭着眼睛都能缝，而且缝出来的线美观好看。

　　老胡看她娴熟的手法，心里满意极了，当场答应收徒。

　　得知她住凤城，往来路上有风险，老胡给了两本自己编著的教材，里面有各种外伤急救的注意事项以及术后处理。

　　教材是用A4纸双面打印的，字体小而拥挤，可见纸张跟油墨的珍贵。

　　姜宁道谢，同样给了他一盒普洱作为拜师礼。

　　科研院有妇科医生，关于流产及养胎保胎等护理懂得比较多，在马光年牵线搭桥下，姜宁花了半天的时间交流，带录音的那种，真是受益颇丰。

　　拿这么多资料，够啃好几年的了。

　　姜宁心情很好，开车回凤城。

　　刚进小区，路过28号幢时，里面传来悲痛的哭喊声。

　　末世每天都有生离死别，姜宁并没有多想，开车回50到幢。

　　刚要关门，谁知刚好碰到执勤巡逻的，“姜小姐，你回来啦？”

　　姜宁怔了下，“嗯。”

　　“你要是早几个小时回来，老廖指不定还能抢救一下。”

　　老廖，28幢的富商？

　　八卦是人的天性，何况人家都张口了，姜宁于是顺着问道：“他怎么了？”

　　“老廖在外面藏了不少物资，永夜来了不敢外出，全家在别墅吃糠咽菜两年，好不容易治安好起来，他兴冲冲出去搬物资，谁知藏的物资不知被谁扫空了。”

　　支撑老廖坚持下来的，就是那批丰厚的物资，据说可以供全家在末世吃穿不愁，然而……

　　精神崩得像弓弦的老廖一下子没经受住打击，一下子就崩掉了。

　　自杀连老鼠药都找不到，最后用的是刀，手腕被割的稀巴烂。

　　失血过多，缺医少药连救都救不过来。

　　听说50幢的姜宁医术很厉害，廖夫人特意跑过来跪在地上哀求。

　　对方就这么一说，姜宁却眉头紧蹙，“谁说我很厉害的？”

　　还跪在地上哀求？两人离开时，小区大门的执勤人员都是知道的。

　　对方感觉气氛不对，连忙打哈哈道：“我们也不清楚，这不巡逻时刚好看到廖夫人过来找你。”

　　说完，匆匆跟上执勤队。

　　豆豆带着狗子出来开门，有点不开心。

　　姜宁开心道，“怎么了？”

　　豆豆很郁闷，“嫂子，有人说你坏话。”

　　说她坏话的还少吗？曾经全小区都视她为敌。

　　当时豆豆在执勤，有人跑过来找说28幢有人割腕自杀，想要姜宁帮着救人。

　　她如实告诉，哥哥嫂子有事外出，估计得稍微晚点才能回来。

　　谁知没过多久，就有女人过来跟演戏似的。

　　很快，姜宁见死不救的流言就传得沸沸扬扬。

　　“就这事？”见她气得小脸蛋鼓起来，姜宁简直哭笑不得，“嘴长在他们身上，还能缝起来不成？咱们问心无愧就好。”

　　进门上楼，姜宁趁机给她上课，“豆豆，你知道廖夫人为什么跪在我们家门前吗？”

　　豆豆想了想，“逼嫂子出面救人？可是我已经告诉她你不在。”

　　“嗯，她这种行为叫道德绑架。”姜宁给她分析，“她之所以不相信你，估计是受别人蛊惑，说我就在家里，只是躲着见死不救而已。”

　　至于是谁在背后煽风点火，姜宁心里是有数的，无非就是那几个人而已，不敢明着跟50幢作对，只能在背地里来阴的。

　　“我们现在怎么办？”跟外人接触多了，豆豆愈发感觉到人心复杂，她不想别人说嫂子的坏话。


第321章 被拒绝了
　　“豆豆你记住，只要我们足够强大，不管别人说什么做什么，都伤不了我们分毫。真要被他们牵着鼻子走，被别人左右情绪，我们就离大祸不远了。

　　别说我不在家，就是在家又怎么了？谁规定我一定要救他，又一定能救活他？他舍得抛下家人去死，我为什么要救一个不想活的人？”

　　外面的世界，远比哥哥嫂子说的复杂，豆豆似乎懂了却又不是特别懂，反复想了好几遍才豁然开朗。

　　虽然放她去执勤，但两人还是不放心，不时会问外头发生的事，以及她是如何面对处理的。

　　豆豆年仅四五岁就在大伯家讨生活，寄人篱下的她不得不学会隐忍，用沉默或微笑面对一切，哭也只能偷偷躲起，被大伯家发现的话只会被骂或不准吃饭。

　　后来被姜宁慢慢开导，她会对哥哥嫂子敞开心扉，但对外人却鲜少表达真实情绪。

　　要么沉默不说，要么笑笑就过去了。

　　所以，哪怕外头的人说姜宁，她也没着急跳出来反驳，而是全部都记在心里。

　　她怕冲动会做错事，回家问过哥哥嫂子就知道了。

　　哥哥说有些错不能犯，哪怕只有一次，付出的代价极有可能是生命。

　　很多事她只能摸着走。

　　流言的事，姜宁压根没放心里，日子该怎么过就怎么过。

　　她没有再执勤，除了锻炼跟打理空间，几乎所有的时间都用来啃医书。

　　小区几家欢喜几家愁，有些业主外面藏的物资被盗，有些则兴冲冲拉回来。

　　永夜让贫富分化更明显，小区除了割脉的，后来还发生过吞过期安眠药的。

　　悲伤着你的悲伤，快乐着别人的快乐，悲喜永不相同。

　　姜宁遨游在知识的海洋，不觉间过了一个月，晚上突然来了兴趣，抱着霍翊深亲的时候，刚想有进一步沟通，谁知居然被拒绝了。

　　起初有点懵，但很快明白过来。

　　这个月以来，两人没有亲密行为，虽然没有说但彼此都很清楚，小敏难产的死给两人都留下心理阴影。

　　即使有雨伞保护也并非绝对安全的。

　　姜宁笑笑，将床头灯关掉，“睡吧。”

　　霍翊深将她搂进怀里，在额头上亲了口，“阿宁。”

　　早晨醒来吃完早饭，刚要继续看医书，对讲机响起声音，小区门口有人找。

　　来的钟奶奶。

　　姜宁想了下，如果孩子平安无事的话，今天刚好满月。

　　钟家婆媳一块来的，带了十斤的米，是给姜宁出诊的谢礼。

　　姜宁没急着收，“钟奶奶，孩子怎么样了？”

　　钟奶奶没了以往的乐观跟精气神，感觉整个人老了很多，但还是朝姜宁扯了扯嘴角，“孩子挺好的。”

　　小敏是个懂事顾家的，奈何钟家条件不宽裕，她怀孕时没怎么补，孩子看着挺虚弱，但精心喂养一个月，感觉状态好了不少，瞧着眼珠子转得挺快的。

　　现在他还不会说话，希望难产窒息不会影响到智商。

　　钟家得了曾孙，按理说即使不摆满礼也要谢姜宁这个救命恩人，但全家都陷入失去孙媳妇悲痛中，实在没有心情。

　　尤其是钟平，好几天不吃不喝，他觉得是自己害死了妻子，如果当初再小心谨慎些，小敏就不会怀孕。

　　如果当初察觉到胎位不正时能及时打胎，或许她根本就不会死，但当时孩子会动了，小敏根本舍不得打掉，于是央求丈夫瞒着家里……

　　所以，钟平根本不想活了。

　　要不是孩子的哭声让他产生做父亲的责任，或许早就已经……

　　但这是家事，钟奶奶没活跟别人诉说。

　　婆媳俩抽空过来一趟，是想表达对姜宁的谢意。

　　姜宁没收她的谢礼，“奶奶，您把米拿回去，磨成米浆喂养孩子，当是我这个做姨的送他的满月礼。”

　　钟家受姜宁照顾多年，恩情不是两三句话还得清的，钟奶奶死活要给。

　　“奶奶，要谢就等他长大后再谢我吧。”

　　姜宁执意不收，“走到今天，眼熟的越来越少，就当是你我两家的缘分吧。”

　　不得不承认，她对末世的残酷跟黑暗已经再适应不过，入目所见皆是麻木，别人的悲欢生死极少能触动自己的情绪。

　　钟奶奶一家，是稍微能触发她共情的。

　　人要没了情绪，跟行走的机器有何区别？

　　所以，她才会愿意适当伸出援手，帮忙也好，救助也罢，心里多少是舒服的。

　　钟奶奶突然老泪纵横，“谢谢，小姜，真的谢谢你。”

　　如果不是姜宁及时剖腹产把孩子救下，钟平他可能……没这个孩子栓着，精神已经崩溃了。

　　其实何止是他，钟家人同样如此。

　　再难也要好好活着，不能闭眼死了完事，得把这个孩子抚养长大，替钟家也替九泉之下的小敏。

　　送走两人，姜宁回50幢继续看书。

　　容三少三五不时会在对讲机里轰炸。

　　“姐，吃火锅不？”

　　“姐，要牛羊肉不？”

　　“姐，我家药品有快过期的，你要不？”

　　姜宁不想跟二世祖走得过近，经常会把对讲机关了。

　　外面的治安越来越好，秦川带着尖嘴猴这帮二道贩子，生意做得如火如荼，不但把小区生意承包了，外面也在积极扩展生意。

　　经过永夜，富人圈三六九等的地位更明显，很多返贫的落魄名媛含泪找出自己的奢侈品，香奈儿的衣裙，驴牌包包，爱马仕高跟鞋等，割肉到夜市甩卖，希望能换些粮食回来。

　　路过的幸存者忍不住嘲讽，“这帮人脑子有病吧，香奈儿白纱裙要半斤米？穿身上是能取暖呢，还是能管饱！”

　　更有不要脸的痞子过来调戏，“美女，这些东西可不值钱半块面包，不过你脸蛋长得不错，要不跟我回家？”

　　气得名媛们捂脸跑回家，哭了个通宵。

　　事后，有人放下脸面跟自尊找到秦川，“秦哥，你看这些都是好东西，这条裙子我花了128万买的，全球限量款，我只穿了一次，还有这个驴牌包包，我买回来收藏的，吊牌都没有剪，你看能不能卖出去？”


第322章 雾霾到来
　　像这种名媛，秦川见得简直不要太多，两三句话就给打发了。

　　姜宁每一周都会去粤城，马光年没空带自己，她就去找老胡。

　　每次都不空手去，要么拿几斤玉米碎，要么就是陈米，谁有空带自己就给谁，当是交学费了。

　　连着几次都没见到马光年，姜宁不禁好奇道：“老胡，马老师最近在忙什么？”

　　“官方有消息流出，说永夜可能快结束了，北方发生大灾难，极有可能会波及南方，马老师这段时间都跟着李院士忙，经常连三餐都顾不上。”

　　李院士？应该就是攻克雾霾病毒的老教授。

　　姜宁佯装八卦起来，“北方发生什么灾难了？”

　　收了有天赋又醒目的徒弟，老胡没什么好隐瞒的，“现在还没公布，消息是从首都那边传出来的，排核废水造孽的那个弹丸之地，发生千年最强地震，海底火山喷发，短短时间将整个国家都吞没了。”

　　秒灭一个国家，那得多厉害的火山喷发。

　　如此级别的火山爆发，产生的火山灰是无法估计的。

　　姜宁瞬间头皮发麻，雾霾要来了！

　　原来本子国被秒灭，是雾霾灾难的真相。

　　姜宁有些着急，“能预测出雾霾会带来什么病毒吗？”

　　老胡神情担忧，“火山灰颗粒越细，进入呼吸道的部位越深。可吸入颗粒物被人吸入后，会累积在呼吸系统中，引发许多疾病。

　　对粗颗粒物的暴露可侵害呼吸系统，诱发哮喘病。

　　细颗粒物可能引发心脏病、肺病、呼吸道疾病，降低肺功能等，对老人、儿童和已患心肺病者等敏感人群，风险非常的大。”

　　这只是物理伤害，有对环境的伤害更是显而易见，不但产生雾霾，对建筑表面损害也严重。

　　如果碰到台风或雨水，又湿又重的火山灰落下来，严重的能直接把房顶压塌。

　　见她吓得不轻，老胡边授课边安慰，“不必太担心，科研院这几年都在培育相关方面的药草，你要相信我们的医生，一定会克服困难的。”

　　姜宁点头，“嗯，我相信你们肯定能做到！”

　　课程结束，收拾东西离开。

　　她刚到楼下，看见马光年从玻璃棚出来，旁边跟着几个学生，以及七十多岁的老人。

　　清瘦，头发半白，但瞧着精神矍铄。

　　姜宁上前打招呼，“马老师，好久不见。”

　　马光年很高兴，“小姜来啦，你稍等，我有事说。”

　　送李院士上楼，他吩咐几名助理任务，然后才走过来，“抱歉，这段时间实在太忙了，连你过来我都没空带。”

　　“没事，我自己可以慢慢琢磨，老师别耽误重要的事。”

　　马光年还有很多事要忙，长话短说道：“听说岛国火山喷发，火山灰可能会一路而下，我们虽然离得远，但有可能会造成雾霾灾害。

　　不知雾霾会引发什么疾病，但肯定有场硬仗要打，到了真正考验我们医务人员的时候了。

　　天灾这么多年，很多优秀人才都没了，我们的任务很艰巨啊，各城市的官方都接到了消息，正在紧急集合医务人员，到时鹏城、莞城，香山等地仅存的医务人员都集中到粤城，将共同面对这场战役。

　　而且我们必须要赢，否则灾难将无法想象。

　　姜宁，你有兴趣加入了吗？”

　　姜宁脑瓜子嗡了下，半晌才找回自己的声音，“老师，我愿意。”

　　她正愁找不到理由呢。

　　为了打赢这场战役，她已经准备了几年。

　　“那好，你得时刻准备着，一旦雾霾到来，产生病例可临床观察时，我们就得跟时间赛跑。”

　　姜宁张口，想张口问科研院做了什么准备，可话到嘴边又咽下。

　　不说各种检测设备已经被天灾摧毁，只怕就连防护服口罩这种最基本的都拿不出来了。

　　姜宁开车，心情沉重回凤城。

　　当晚，她考虑再三还是找了秦川，“秦哥，有办法弄批防护服，口罩或酒精吗？”

　　“弟妹，天灾都多少年了，这些东西就算有也早就过期了。”

　　姜宁想想也是，恶劣气候轮番来，就算保存再好也报废了。

　　她一遍遍盘算着这些年囤的中药材，幸好种了足够多的艾草，做成艾绒的话可以达到一定的杀菌作用。

　　“我今天见到李院士了。”姜宁描述着老人的长相，望向霍翊深道：“是他吗？”

　　霍翊深点头，“没错，就是李院士。”

　　姜宁顺带提了马光年邀请自己加入研究团队的事，但她又不放心霍翊深跟两只，“要不到时找个机会，咱们一块过去？”

　　只要雾霾病毒不变，而且两味最关键的药已经准备好，这场战役应该没上辈子难打。

　　霍翊深没拒绝，“嗯，到时我们视情况而定。”

　　永夜持续，半个月眨眼而过。

　　迷迷糊糊间，感觉有些刺眼。

　　姜宁缓缓睁开眼睛，只见光线从窗户照进来。

　　阳光并不刺眼，甚至感觉有些阴暗，似乎灰扑扑的。

　　姜宁突然意识到什么，伸手去拉窗帘。

　　天亮了。

　　永夜消失了。

　　她看到了阳光，雾霾中的阳光，显得这般暗淡无法，似乎蒙了无数的尘埃。

　　想过蝴蝶效应，却没想到是叠加的伤害。

　　按照霍翊深的记忆，雾霾是在永夜结束后半个月左右才到的。

　　由于没风，雾霾扩散得比较慢，刚开始只是淡淡的，所以人都以为是雾而已，直到有人出来咳嗽，外出久了脸上甚至有层灰，再到最后可视度不足5米的雾霾。

　　可现在不同了，永夜这头刚结束，雾霾接踵而来，压根不给幸存者喘息的机会。

　　不，甚至永夜还没结束，雾霾就已经来了，只不过黑暗中没人看得清楚，更别说发现它的存在。

　　姜宁瞬间紧张起来。

　　她连忙给自己把脉，用深呼吸憋气测试自己的心肺功能，暂时感觉没问题。

　　霍翊深被她弄醒，看到窗外的浓雾时，半天缓不过神来，忍不住咳嗽了两声……


第323章 医生，医生在哪里！
　　姜宁吓得魂飞魄散，又连忙给霍翊深检查起来。

　　不可能啊，他上辈子很后面才被感染的，而且自她从粤城回来后，就要求他跟豆豆外面执勤时要戴口罩。

　　回来时，衣服都要用酒精消毒，换下来再用消毒水漂洗。

　　狗子没有特制的口罩，出于小心驶得万年船的谨慎，这段时间没让它跟着执勤，连阿笨来找都没搭理。

　　“啊…啊…啊，哈哈哈，天亮了，天亮了，太阳出来了！”

　　外头有人疯狂大喊，欢快地奔跑起来，而是远远不止一个，而是一大群人。

　　有二代，有名媛，也有返贫的，男女老少都有，他们在雾里欢笑哭泣，相互拥抱嘶喊，“天亮了，我们熬过来了！哦哦哦！！！”

　　吓得姜宁马上将门窗关紧，拿出空气净化器，用药煲煎着自己搭配的草药，每人都要喝一碗，狗子不也例外，不喝就灌下去。

　　雾霾对家禽同样有影响，她已经拿兔子试药半个月，熬出来的药汁搅进玉米碎里面，接连观察下来并没有任何不良反应。

　　刚要喝药，收音机传来紧急通报，雾霾是由北方岛国火山爆发而引发的，极有可能携带未知病毒，建议幸存者不要外出。

　　如迫不得已要外出，请务必做好安全防护措施，戴口罩勤洗手，衣服要消毒。

　　消息一出，还在雾霾里狂欢庆祝劫后新生的，瞬间脸色发青，所有人下意识捂住鼻子，拔腿往家里跑！

　　天啊，这不是普通的雾，而是带着核废水味的雾霾！

　　要死了，他们可能中招了，现在怎么办？

　　一时间，闻霾色变，幸存者窝在家里瑟瑟发抖。

　　什么鬼雾霾，还不如永夜呢！

　　姜宁拿出酒精跟消毒液，三人将家里的每个犄角旮旯都消杀干净。

　　消毒水味不好闻，但难受也得憋的，总比吸入雾霾来得好。

　　对讲机响起，是秦牧找豆豆，声音带着咳嗽。

　　豆豆吓得，瞬间把对讲机挂了，生怕晚一秒钟，雾霾就会沿着对讲机爬进自己家。

　　挂完对讲机，她又觉得自己这样好像不礼貌，有些无助地望着姜宁。

　　姜宁哭笑不得，“没事，雾霾不会通过对讲机飘进来的。”

　　豆豆这才没那么紧张，拨通对讲机联系，声音甜软道：“小牧哥哥，你怎么了？”

　　“我没事，可能昨天冻感冒了。”

　　“嗯，那你好好休息，有空多锻炼身体，现在外面有雾霾，你千万不要出去。”

　　挂断对讲机，豆豆有些担心，“小牧哥哥是被感染了吗？”

　　姜宁不清楚，或许真的只是感冒而已。

　　雾霾来得突然，打得所有人措手不及，整座城市陷入极度恐慌中。

　　姜宁站在窗外，望着外面雾蒙蒙的世界。

　　现在雾霾还不是很严重，能见度在50米左右，但小区已经没有人执勤，全部吓得躲在家里不敢出门。

　　于是，第五次业主大会是对讲机频道开的，像一锅翻滚沸腾的粥，那个叫热闹！

　　声音嘈杂，充斥着恐惧，害怕，无助，以及对将来的迷茫。

　　“怎么办？我现在觉得很难受，呼吸困难。医生，群里有医生吗？I need you！”

　　“我刚才咳嗽了，是不是被感染了？”

　　“你们都离我远点啊，没事别来我家敲门，不熟！”

　　“不行，我死也要拉个垫背的，今晚等着，我去翻你家窗户。”

　　“安静！”里面传出容三少人五人六的声音，“吵什么吵，现在是开会时间，肃静！”

　　瞬间，频道内鸦雀无声。

　　“我说，你们都哑巴啦？吱声！”

　　“吱！”

　　“汪！”

　　容三少差点吐血，躺床上的他拿拖鞋砸阿笨，“让你鬼叫，不给老子脸。”

　　阿笨不想惯他了，叼着拖鞋决然离开房间。

　　狗东西，谁给它的脸！

　　吵吵吵，闹了个半天，业主会议总算完成——暂时不执勤。

　　小区有雾霾，外面同样有雾霾，不怕死的尽管来。

　　如果真有暴徒冲出来，左右邻居要互帮互助，帮忙时记得捂好口罩，没有的可以拿布料缝一个。

　　郑伟丽拨通对讲机，“阿宁，你那边没事吧？”

　　“我这边还好。”姜宁提醒她，“火山灰带有酸性，你们如果在花园里有种植，就把该收的收了或是移到室内，否则我怕过几天植物会死，土壤也会变成酸性。”

　　两家没有消毒剂，但囤了有白酒，可以适当拿出来消杀。

　　雾霾的第一天，就这样惶惶中迎来日落。

　　50幢吃完晚饭，等到晚上十点多，霍翊深跟妹妹交底，“豆豆，我跟阿宁要出去一趟，你跟可乐守家。”

　　豆豆有些担心，“哥哥，你们什么时候回来？”

　　“很快的，不超过两个小时。”

　　这么多年了，豆豆早已经养成不问的习惯，默默送两人出门。

　　雾霾刚来就这么严重，毒性也极有可能会加强，两人不敢有任何懈怠，穿上防护服不说，连防毒面罩都带上，开着车全副武装出门。

　　马路寂静得可怕，只有昏暗的灯光在雾霾中微弱的对抗中。

　　永夜起码还有暴徒，雾霾则是真的按下暂停键，仿佛整座城市都空了，没有任何烟火气息。

　　很多黑暗势力不怕军警，三年来进行斗智斗勇的活动，可雾霾袭来瞬间认怂，没有人再敢出门。

　　打劫抢烧不急于一时，让别人先试试雾霾的毒。

　　确定四周无人，姜宁收了悍马，拿出两辆装满药材的卡车。

　　这几年来，她所有精力几乎花在草药上，尤其是那两种关键草药，把它们当成宝贝呵护着。

　　功夫不负有心人，光是这两种药就装了满满一大卡车，全部用袋子密封好的。

　　另外一车的草药，对保肝护肺、杀菌消炎有极大好处。

　　两人一前一后开着卡车，前往警察局。

　　本来想卸在警局门口的，谁知大门口居然有人值守。

　　于是，只得将药卸在离警局50米远角落。

　　怕被别人拣走，两人鸣笛骚扰。

　　寂静无声的夜晚，卡车鸣笛果然有很管用，很快有持枪警察出来察看。

　　看来他们过来，姜宁开着卡车就跑。

　　两堆庞然大物堵在马路上，几位警察高度紧张，误以为是黑恶分子前来挑衅，直接拔枪上膛，“出来！”


第324章 我不能呼吸
　　回答警察的，是带着雾霾的空气。

　　小心谨慎靠近，打开黑色袋子检查，居然是草药。

　　众人震愕，这是几个意思？

　　没人敢掉以轻心，万一草药里面有炸弹呢，于是叫来休班的同事，一包包打开检查。

　　事情过于诡异，很快惊动凌局。

　　药材被拉回警局，半夜被叫醒的凌局看着满院子的药材，下巴差点掉下来。

　　不过他很快想到了什么，立刻吩咐道：“请中医药科研院的专家过来。”

　　警员不敢懈怠，连夜开车去请。

　　凌局回到办公室，“看清送药的是什么人没有？”

　　“没有，晚上视线不好，而且有雾霾遮挡，他们坐在车里根本看不清。”

　　值班的警员想了下，“不过，他们好像带着防毒面罩，乍一看挺像骷髅头，我当时还吓了一跳，以为他们要使用生化攻击。”

　　凌局瞟了他一眼，“电影看多了？”

　　“凌局，我可不是开玩笑的，外头很多人心理都出现问题，报复社会更是家常便饭。雾霾病毒属于呼吸道感染，一旦大爆发的话，指不定有多少人会带毒传播，咱们得做好准备。”

　　凌局眼刀扫过去，“把你口罩戴好！”

　　警员捂紧口罩，“凌局，要追查那两辆卡车吗？”

　　两封举报信，这些年来差点没让凌局摩挲烂了，追查两辆卡车干什么，捉回来关牢里？

　　凌局斟酌再三，“不必，先请专家过来，确实这批药材没问题再说。”

　　雾霾逼得人心惶惶，尤其是升级版的雾霾。

　　毫无意外，姜宁又做噩梦了，梦到霍翊深的肺全吐出来，把脸盆都装满了。

　　不止他，连狗子也不例外。

　　满嘴血的狗子不停扒拉着爪子，突然冲着她开口说话，“铲屎的，我不能呼吸了，快把你的肺给我！”

　　姜宁吓得，猛地睁开眼睛。

　　霍翊深打开床头灯，“怎么了？”

　　姜宁拍着胸腔的肺，“没事。”

　　刚起来，秦川找得十万火急，“弟妹，小牧发烧咳嗽，呼吸急促，浑身忽冷忽热的，是不是感染了？”

　　姜宁隔着对讲机指挥，“烧到多少？”

　　“快40了。”

　　“吃降烧药了吗？”

　　秦川有降烧药，但早就过期几年了，根本不敢给儿子吃。

　　姜宁想了下，“你用温水给他擦拭身体，用艾草水泡脚，没事多喝热水。”

　　不止秦川，连尖嘴猴也找上来，他家孩子同样生病了。

　　看来不是偶然，雾霾病毒感染发作得很快，而且首当其冲的就是孩子，他们身体的抵抗力远没有大人好。

　　霍翊深去了趟后院，回来神情不太好，“家禽好像也受影响了，有几只鸡有喘鸣现象。”

　　不一定是感染，或许只是物理上不适，但谁也不敢保证，万一真的感染了，而且发生家禽感染人的现象呢？

　　姜宁再三考虑后做出决定，“把它们都宰了。”

　　家禽是豆豆的心血，每一只都付出了感情，听到消息顿时难过至极。

　　于是，鸡鸭鹅等全部扑杀，全部装进黑色塑料袋。

　　三年心血，家禽数量可不少，姜宁有些舍不得，每层塑料袋都进行消毒，套了五六层袋子，再放进密封的塑料储物箱，放到空间里储藏起来。

　　哪天要物资缺乏，或许可以拿出来吃。

　　至于大灰小白以及六个子女，身为英雄父母的它们，这些年源源不断为姜宁提供兔肉。

　　这么多年，说没感情是假的。

　　不知是身体好，还是试药的作用，它们倒是没有喘鸣现象，悠闲地啃着干草。

　　她最终没有狠下心，而是将家禽棚里外消杀干净，留下足够多的干草跟水，生死由命吧！

　　姜宁的计划被打乱了。

　　原想着等永夜结束，她进中药医研究院给马光年跟李院士打下手，等到雾霾到来时，再神不知鬼不觉将药偷偷卸在警察局门口，利用工作之便暗中提醒用药，从而缩短研发流程。

　　之所以不直接给科研院，一来不够了解他们的流程，万一挪作他用呢？

　　二来突现大批神秘药材，怕他们向粤城警局报警，真要一查到底的话，未必揪不出来。

　　思来想去，她还是给了凌局。

　　凌局心里很清楚，药是用来干什么的，甚至会帮着打掩护。

　　聪明如他，怕是早就已经看透，只是没说透而已。

　　总之，他是个很神奇的人。

　　想归想，可没有亲眼看到凌局交给科研院的人，姜宁心里还是放不下。

　　她选择再出去一趟。

　　穿着防护服，光明正大出去的。

　　出去时，她往秦川的别墅投了一大包草药，让父子俩试着泡水喝。

　　不止49幢，张超陆雨他们也有，还有尖嘴猴。

　　隔空投送，避免接触。

　　草药切碎后搅拌均匀，除非是专家否则辨别不出具体药方。

　　送完草药，她来到自己买的两居劏房。

　　尖嘴猴等人搬走，楼层宽敞了不少，奥园社员住得也没那么拥挤，有些脑子灵活的趁机将他们房子租下来，避免两家人挤在同一套房子，拥挤到转身的空间都没有。

　　相处的还算愉快，尖嘴猴等人深知这帮人也不容易，只是象征性收点租而已，权当给自己看房子了。

　　唯一的要求，就是要他们爱护好房子。

　　隔壁就是杨家，听到动静马上开门，手里还拿着刀。

　　见对方穿着防护服，全身上下遮得严实，杨杰警惕喝声，“你是谁？”

　　姜宁哭笑不得，“是我。”

　　杨杰诧异，“小姜姐？”

　　三年不见，他很是高兴，“你跟霍教官都好吧？”

　　永夜发生在别墅区的事，他们都听说了，事后吓岀身冷汗，同时心情复杂至极。

　　其实保安队长对他们还算不错，面对业主的刁难，很多时候他都冲在前头，要不是业主真的越来越过分，指不定……悲剧也不会发生。

　　不管怎么说，哪怕保安队长圆滑事世故，但最后愿意放他们离开，而且还给足工资粮，只能说他的残忍暴戾是被天灾人祸逼出来的。

　　“还行，我过来看看房子。”

　　到处都是雾霾，他的关心收到，话就不多说了。

　　张超陆雨两家在这里住过段时间，屋子收拾得还挺干净的。

　　姜宁站在302窗口，刚好能看到警局大门，只是雾霾天视线不是特别清晰。

　　她拿出望远镜，仔细观察着……


第325章 我不希望你去
　　姜宁一观察就是半天，只见几个穿着白色防护服的人从里面走出来，同行的戴口罩的凌局，以及几名警员陪同。

　　中医药研科院来了几位专家，但肉眼无法辨别草药是否有毒，最保险的办法是拉回去检验。

　　天灾几年，医生不断陨落，幸存者有病只能硬扛，两大卡车的药无疑是及时雨。

　　凌局没跟他们合作过，想到草药背后的意义，他委婉提醒道：“马同志，草药是凤城的爱心人士匿名捐赠，专门用来治雾霾病毒的，希望能专药专用。”

　　马光年与之握手，“请凌局放心，我们会严格执行爱心人士的捐赠意愿，有机会的话替我们转达谢意。”

　　凌局不禁好奇，“这些药真能治雾霾病毒吗？”

　　“暂时不好说，但都是对保肝护肺的药，而且从草药成色来看，都是非常不错的。”

　　谈话间，两辆大卡车驶进警局，从里面下来一批军人，有条不紊将草药装车，并护送科研院的同事回粤城。

　　握手告别，卡车缓缓离开。

　　姜宁收回望远镜，神情若有所思。

　　科研院的防护装备最好，军警的次之，看来官方早就在为抗霾做准备，希望能打赢这场战役。

　　骑着小毛驴回到小区，隐约听到有咳嗽声，而且还不止一家，这让姜宁顿时警惕起来，病毒不会比洪水猛兽还凶吧？

　　“姜、姜医生。”19幢突然走出个人，边走边咳喘得厉害，“你有没有药？”

　　“没有。”姜宁眼都不眨，“有也不给你！”

　　若是别人，她或许会说话客气点，但对萧夫人压根懒的掩饰。

　　“你、你怎么这么刻薄，明明有药都不肯拿出来？”

　　萧夫人难受的厉害，高烧到脚步趔趄，“大家都是同一个小区的，你这么冷心见死不救吗？我不白要，拿东西跟你换。

　　“为什么要救你？”姜宁反问道，“从我住进50幢那天起，你看不顺眼就算了，还处处挑拨离间搬弄是非，做的哪件事不是在恶心人，无非就觉得像我这种暴发户不配跟你们住一块罢了。

　　大清都亡了，你还觉得自己是高人一等的贵族？

　　不是没给过你机会，非但不珍惜还借廖老板的死，挑唆廖夫人向50幢搞事。

　　你以为自己是谁，向我求药还是给我面子了？病着吧，死了活该！”

　　“你胡说，我根本没做过。”

　　萧夫人气急败坏，一口气喘不上来差点没厥过去，不过想到自己现在是有求于人，只得下意识收敛脾气，放软声音道：“姜宁，以前的事有误会，你听我解释……”

　　呵，她谁啊？姜宁骑小毛驴一溜烟走了。

　　萧夫人想追都追不上。

　　回到50幢，浑身拿酒精喷洒消毒。

　　去后院看了眼，大灰小白它们窝着安静吃草。

　　草药泡水，一日三餐必不可少，2个小时极限对练走起。

　　晚上刚吃完饭，对讲机里传出秦川的声音，“弟妹，你调到小区的沟通频道。”

　　听他声音有些沙哑，姜宁关心道：“你也中招了？”

　　“喉咙又痒又痛,感觉像在吞刀片。”秦川苦笑，紧接着又自我安慰，“小牧吃了你给的草药，稍微舒服了些。”

　　“继续服用，你也多喝点，有预防效果的。”

　　正在调频道，楼下突然传来砰砰的敲门声，“姜医生，我们来换药的，麻烦你开开门。”

　　来的不止一个，而是乌泱泱一群，不是用手帕捂着口鼻，就是拿衣服蒙面。

　　姜宁没搭理，继续调频道。

　　小区频道那叫一个热闹，萧夫人边咳嗽边血诉姜宁，说她有药就是不拿出来，冷血自私见死不救。

　　50幢一战成名，加上永夜辉煌的战斗史，跟容家关系还算可以，小区绝大部分人都想与之交好，哪怕不服都得憋着，像萧夫人这种破罐子破摔的，确实够勇的。

　　因为廖老板的死，被她洗脑的廖夫人跟着一唱一和，简直就是戏精附体。

　　聪明人者不吭声，而是前来50幢讨好。

　　虽然他们心里怵50幢，可死亡更让人害怕。

　　姜宁懒得理他们，拿着对讲机当戏听。

　　她不急，倒是暴脾气的郑伟丽急了，“别说姜宁没药，就算有药凭什么药给你？什么东西！再逼逼赖赖，信不信老子把你家门卸了！”

　　她一开口，尖嘴猴跟着登场。

　　一群二道贩子，别的本事或许没有，嘴皮子绝对厉害，一人一句都能把萧夫人气到吐血，咳嗽根本停不下来。

　　“萧夫人，我建议你还是给自己留口气，别厥过去了。”

　　压轴登场的容三少徐徐调侃，“告诉你姜姐有药？我跟她情同姐弟都不知道。给自己积点德吧，少说两句多喘气，指不定还能多活几天。

　　雾霾刚来，连官方专家都还在想办法研究抗雾霾病毒，少造谣传谣，破坏小区团结居心何在？

　　小区都是高学历高素质的业主，真以为被你挑拨两句，就像傻逼一样跑去跟姜姐拿药？”

　　正在50幢敲门想拿药的一群傻逼，“……”

　　萧夫人敢喷姜宁，可不敢跟容家作对，“咳，咳咳，我没说她有解药，但是她有草药，好几家都用上了……”

　　“关你屁事？她有草药该你的啊，就你做的那些逼事，有什么脸跟她拿药！”

　　堂堂容家三少，凤城首富的儿子，粗口爆得那叫溜啊。

　　可惜话还没说完，容老爷的拐棍就捶了过来，“你这王八蛋，说话口无遮拦，你不要脸蛋，老子还要脸呢！”

　　“嗷，你想谋杀亲儿子啊！”

　　姜宁关掉对讲机，忍不住喷笑出来，“你说，容三少是不是拐着弯跟我讨药？”

　　霍翊深表示赞同，“我觉得是。”

　　她将科研院拉走药材的事说了，“药给到他们了，不知什么时候才能研究出正确的药方。”

　　没什么要紧的事，她打算去一趟。

　　谁知向来无条件支持她的霍翊深却反对了，“雾霾病毒来势汹汹，一切跟前世不同了，药方需要临床不断验证，那边肯定会接收很多病人，传染风险大大增加。”


第326章 完了，芭比Q了
　　这次两人做了充分准备，不一定会被感染，可去科研院就未必了。

　　谁不怕死呢，姜宁要是不怕的话，就不会冒这么多风险去采药，这几年花心思照顾着。

　　雾霾不仅在永夜偷袭，而且毒性跟传染速度更惊人，虽然兄妹之前外出有戴口罩，但家里是有开窗通风的。

　　一个感染，全家逃不了。

　　尖嘴猴住的那幢别墅十几个人几乎都有症状，小区频道里有边说话边咳嗽不少。

　　说严重点，小区已经有很多感染者。

　　姜宁有不好的预感，自家被感染是迟早的事。

　　情况很严重，如果有的选，谁也不想出去冒险，可抗病毒的药物快得过雾霾传播吗？

　　霍翊深说过，上辈子爆发时并不明显，很多人还以为感冒，根本没往病毒方面想。

　　他坚持工作半年才被感染，而抗病毒的药研发成功则需要更长时间。

　　虽然她给了关键药物，研发时间肯定会大大缩短，但谁能确定什么时候成功？

　　如果很快就被感染，谁敢确定她能等到药？

　　姜宁从来都不是被动等待的人，“进科研院被感染的风险是很大，可那里有最好的资源，只要有机会进去，就能在病发的第一时间得到治疗。”

　　机遇跟风险是并存的，现在还有机会挤进去，真到本就贫瘠的医疗资源被挤崩溃的那天，就怕如来佛祖来了都拒收。

　　霍翊深知道她的担忧，但还是坚持想法，“阿宁，我不希望你去。”

　　他经历过，咳起来生不如死，感觉有千万条虫子在啃噬肝肺，连骨头缝都是疼的，说是凌迟也不为过。

　　以前他一个人，哪怕死了也无牵无挂的。

　　可现在彼此都有牵挂之人，如果不幸没了一个，活下来的人得多痛苦？

　　只要无法忘却，余生都在受刑。

　　霍翊深试着说服她，“我们身体素质很好，这几年都没有生病，只要每天坚持消杀，不会被感染的，你别太焦虑了。”

　　自相处以来，他还是第一次如此态度强硬，姜宁想了想没再坚持，或许她真的是焦虑了。

　　霍翊深说得没错，她现在不止是一个人，有他，有可乐跟豆豆。

　　晚上没睡好，晕晕沉沉的老觉得有咳嗽声。

　　睁开眼睛，却又安静的可怕。

　　早上刚打开房门，狗子摇着尾巴过来，还没到跟前，先送她三个喷嚏。

　　豆豆在搞消杀，姜宁开始没过多注意，以为它是被呛的，直到喷嚏越来越频繁，狗子不停用爪子挠鼻子。

　　姜宁瞬间就慌了。

　　她特意给它准备了最爱吃的腿儿，足足有三只，但它却只吃了两只。

　　要是以前，一口一只不带眨眼的。

　　姜宁很清楚它的胃口，哪次不是光盘行动。

　　她蹲下身掰开可乐的狗嘴，用手电筒照着它的喉咙。

　　看的不是很清楚，但好像红肿泛白点。

　　接着翻它狗眼皮，眼底有些泛黄，隐约带着丝乌青气。

　　脑子轰隆一下，姜宁眼睛难受的厉害，二话不说回房收拾东西。

　　霍翊深跟着进房，“你要去粤城？”

　　“对。”姜宁不停收拾，“可乐可能已经感染了，我必须带它去。”

　　他安慰道，“你冷静点，未必就是感染了。”

　　“喉咙红肿有白点，眼睛发黄泛乌青，这些都是你被感染时曾有过的症状。”

　　霍翊深道，“狗眼本来就比较黄，而且可乐这几天嘴馋吃了不少炸鱼块，可能只是喉咙发炎，要不先吃点药试试？”

　　姜宁盯着他，“如果感染的是豆豆，你会像现在这样冷静吗？”

　　语气有些冲，甚至是尖锐。

　　话刚出口，姜宁就后悔了，“抱歉，我不是故意的，但你清楚可乐对我的意义。”

　　霍翊深没说话，而是静静望着她，然后帮她收拾东西，“我陪你一块去。”

　　“不用，你在家照顾豆豆就好。”

　　他说的没错，科研院是风险最大的，拖家带口的赌不起，她自己带可乐去就行，别全部折进去了。

　　霍翊深坚持，“雾霾病毒这么强，如果可乐真的感染了，我们也逃不过的。”

　　“不会的，你跟豆豆身体都很好，但可乐是狗，呼吸系统跟人类是有区别的。”

　　“萧夫人今天早上死了。”霍翊深语出惊人，“不过短短几天而已，她从病发到死亡特别快，而且全家都感染了。

　　阿宁，你如果执意只身带可乐去粤城，无论我或你病发，或许都没机会再见对方最后一面。

　　你冷静点，有事我们一块面对。”

　　姜宁于心不忍，“可是……”

　　霍翊深上前紧紧抱住她，“阿宁，如果你真在粤城出事，我一辈子都会活在后悔中。”

　　她呼吸冷静下来，其实他的话并没有错，家里只要有一个被感染，其他人被感染的几率大大增加。

　　两人紧紧拥抱着。

　　两人声音有点大，将豆豆吸引过来，神情慌张而无措，“哥哥，嫂子。”

　　姜宁连忙推开霍翊深，转身还没开口说话，就看到一行清水鼻涕从豆豆鼻子里淌出。

　　完了，芭比Q了！

　　戴口罩穿防护服，姜宁给豆豆检查，体温37.9度，已经属于发烧。

　　喉咙稍微有红肿但没白点，但眼底些许泛黄。

　　姜宁问道，“豆豆，你什么时候开始的？”

　　豆豆没有感觉，清水鼻涕是刚才突然流的。

　　看来病毒比预想的还要可怕，连体能向来比成年人还强悍的两只都中招了，真是不讲武德！

　　想到萧夫人从病发到身亡只用了短短几天，姜宁整个人瞬间不好了，赶紧走，晚了别说抢病床，只怕连棺材板都抢不到了。

　　出发前，姜宁做了很多准备，熬好满满一大桶草药汤，三人一狗每天坚持喝。

　　热水，红糖水，退烧药，清瘟片，不忘让狗子含着体温计。

　　还好，体温是正常的，但流鼻涕的征兆跟着来了，眼皮发沉犯困。

　　狗子没有口罩跟防护服，三人只得把自己保护好。

　　离开时，姜宁再次投药。

　　看在容三少践踏尊严维护她的份上，朝他家扔了最大份的礼包。

　　车开出两三公里，对讲机里传出二代的声音，“姐，你给我投药了？”

　　“我离开几天，希望大家还有见面的机会。”


第327章 全家感染
　　紧赶慢赶，还是晚了一步。

　　粤城中医药科研院，雾霾中挤满了求药治病的人，咳嗽无处不在，飞沫横天乱飞。

　　正门拉起警戒线，还有持枪的军人执勤，任何人不得进入。

　　姜宁果断调转车头，去科研院的后门。

　　她没有隐瞒自己的担忧，如实将情况说了。

　　没有上面的批文，外人一律不准进入科研院，姜宁只得道：“我是马教授的学生，特意受邀过来的，麻烦你转达一下。”

　　后门值守的是科研院的人，无情地拒绝了她的要求。

　　姜宁微笑着下车，从宽大的外套里掏出5斤米偷偷塞过去，“麻烦大哥帮帮忙，成不成都没关系，出了事我自己担着。”

　　这年头谁能拒绝5斤米的诱惑，看门大哥冒着挨批的风险帮她联系。

　　等了半个小时，穿着防护服助理出来带人。

　　科研所本来就不大，一下子收了上百名病例，分隐性，轻症，重症，危症，已经把临时安排的病房全部塞满，连走廊里都是。

　　雾霾来得突然，而且是永夜叠加攻击，不说感染的病人，这两天连科研院都倒下几名医生，实在忙不过来，好些都是带病工作的。

　　但马光年还是把姜宁安排进来，在家属区腾了两个房间。

　　科研院没有兽医，只能把狗子当人治，而且还是马光年亲自过来。

　　他给两只检查，确定跟初期感染病人的症状很像，“有轻微的症状，幸好发现的早，及时治疗效果会比较明显。”

　　见姜宁等人没症状，马光年好奇地问，“你们怎么预防的？”

　　“我们之前按你给的方子种植，上次从你这得到消息，每天都拿草药泡水喝。”

　　“嗯，方子是有效的，能不能治愈病毒，就看病症严重与否，以及自身的抵抗力。”

　　马光年吩咐道，“刚好凤城有热心人士捐赠了不少药方，李院士针对不同症状开了方，你们可以到办公区打点回来喝，有病治病没病预防。”

　　姜宁借机问，“马老师，你们的研究进展如何？”

　　马光年眼睛里全是血丝，“中医没有特效药，只能针对不同的病症，不断调整药方，目前我们还在探索，但是患者一旦病情加重，发作起来恶化得很快，不利于临床观察跟治疗。”

　　豆豆跟狗子一个房间，她跟霍翊深则住在隔壁。

　　两人被感染的可能性很大，只是还没发作而已，但彼此心里都有了准备。

　　见豆豆跟狗子症状还算稳定，照顾自己完全没有问题，两人觉得与其被动等病发，不如加入科研院的队伍。

　　他们人手太少了，而雾霾病毒来势汹汹，坐等他们研究出病方，只怕死的没剩多少人了。

　　既然来了，姜宁就不会坐以待毙。

　　早一天研制出来，自己就早一天能吃上药。

　　她去办公室取药回来喝，感觉跟自己配的味道差别不是特别大，确定里面有最关键的两味药。

　　各自安抚好两只，两人打算去找马光年，谁知被老胡眼尖看到，“姜宁，快快快，搭把手。”

　　他推着一具尸体，打算进手术室。

　　姜宁连忙走过去，“胡老师，这是打算手术抢救？”

　　“抢救什么，人都死了。”老胡神情疲惫地解释，“病毒发作太快，中医教授的眼睛不是扫描机器，病人口述的病情，很多时候跟实际病情有很大出入，导致用药不准。

　　我打算解剖几个尸体，拿到最真实的数据，或许对老马他们有帮助。”

　　外科医生都快死绝了，他一个人可忙不过来。

　　姜宁没犹豫，“我来帮忙。”

　　“小伙子，你也进来搭把手。”

　　别看姜宁杀人不眨眼，可看到死去的病人胸腔被打开，千疮百孔的肺部时……

　　转身的她差点没忍住要吐，反复深呼吸才将胃酸压下。

　　反倒是霍翊深面不改色，静静在旁边递工具。

　　视觉冲击过后，姜宁马上调整好心态，跟上老胡的步伐。

　　师徒俩合作，解剖一具具尸体，霍翊深在旁边填写解剖详情。

　　危重症病人的肺被腐蚀成筛子，里面有很多细孔，碎渣会随着咳嗽吐出来，大部分的死亡都是因为咳血倒呛造成的窒息。

　　没有呼吸机，没有插管供氧，没有电击急救跟肾上腺素，一切只能靠患者硬扛。

　　一天下来，累到腰酸背痛，想到血腥的场景，面对再好吃的美食都没胃口。

　　两人反复消毒才回宿舍，第一时间去照顾两只，哪怕胃口不佳也要逼着吃，“吃，吃完才有力气抵抗病毒。”

　　灌完中药，隔了一个小时再喂西药。

　　豆豆还好，乖巧懂事的让心疼，倒是脆弱的狗子爱缠人。

　　狗的寿命本来就比人类短很多倍，而且科研院的药物治疗都是针对人类患者，姜宁心里真的很难受，轻轻抚摸着可乐的狗头，“要挺住，你还要陪着我们很久的。”

　　狗子眼子水汪汪，一直凝视着她。

　　姜宁突然就哭了，静静抱着它不放，“可乐，不要离开我。”

　　狗子呜呜呜的，不时蹭着她。

　　连着几天，姜宁跟着老胡解剖尸体，从刚开始的视觉冲击，到后来的心如止水。

　　谁知老胡被感染了，咳嗽发烧得厉害，已经无法胜任工作。

　　姜宁临时挑大梁，娴熟地忙碌着。

　　两只的病情反反复复，一时好转一时加重。

　　姜宁既然忙工作，又要照顾两只，快把自己熬干了。

　　她做梦都希望药物早日研发出来，自己能第一时间拿到手，病患楼天天在死人，真怕两只熬不住。

　　好在霍翊深陪在身边，相互鼓励着，天天坚持吃药，偷偷打能增加免疫力的球蛋白，补气血的高丽参时常含在嘴里。

　　到处死人，天天死人，姜宁听着已经麻木了，每天手术室跟宿舍两点一线。

　　第六天的时候，她发烧咳嗽了，总觉得鼻水不停往下掉。

　　工作停止，每天灌几口高度白酒，泡温泉，吃中西药，营养餐，卷着被子睡觉。

　　霍翊深跟着出现症状，浑身酸痛，发烧打寒战，水泥封鼻，感觉刀子时不时扎你一下，寒气不停往骨头缝里钻。


第328章 铁锤抡四肢
　　没感染提心吊胆，确定感染反倒踏实了。

　　两人相互打气鼓励，“没事的，我们症状比别人轻多了。”

　　唯一值得高兴的，可乐熬过来了，症状一天天轻，胃口不断好转，精神抖擞地不停冲三人摇尾巴。

　　说到底，还是要有强健的体魄。

　　刚开始怕再感染给狗子，姜宁将它隔离在隔壁，谁知狗子不停挠着门，嘴里发出哀戚的声音。

　　她只得去问马光年，谁知马光年也被感染了，不过他是医生心态好，而且轻症发现的早，一直也在用药治疗，声音虽然虚弱但还不至于躺平。

　　他怎么也没想到，雾霾病毒首例治愈的对象竟然是条狗。

　　马光年特意来看可乐，看到它强壮的肌肉时还有什么不明白的，“病毒来势凶狠，治愈后会产生抗体，从这段时间接收的病例观察来看，暂时没有发现病毒变异的迹象。”

　　病毒的传播载体是雾霾，躲是躲不掉的，只能尽量做好消杀，降低感染率。

　　姜宁懂了，只要病毒不变异，拥有抗体的可乐就不会再感染。

　　她回到房间，拿出10斤的腊肠跟腊肉，腊咸鱼，以及20斤用破碎机打的黄豆粉，“马老师，这些是我家人准备的，本来早几天要给你们的，但是忙起来一直没空。

　　我听说很多医生都中招了，但仍然坚持工作，你拿这些给他们加个餐，吃饱吃好才能抵抗病毒，争取早日是康复继续为患者治病。”

　　“不行，这太珍贵了，我们不能收……”

　　“老师，如果你们要倒下了，得病的幸存者怎么办？我们的病还等着你来治呢。”

　　姜宁强行将物资塞给他，“你们先拿去吃，我再想办法弄些有营养的。”

　　马光年感动的心情无以复加，声音透着浓重的鼻音，“姜宁，霍同志，我替科研院谢谢你们。”

　　“应该是我们谢谢你们，要不是来了这，指不定我们早就已经倒下了。”

　　送走马光年，姜宁将狗子带回去。

　　三人病症时轻时重，不停地反复拉扯着。

　　高烧时，姜宁反胃想吐，一会无麻醉开颅，一会铁锤抡四肢，浑身酸疼的厉害，咳起来跟破风箱般，呼呼呼响个不停，刀片不停割着嗓子，肝肺难受得厉害，要是连续咳上几分钟，真的感觉有什么东西要从喉咙里吐出来。

　　就这样还是轻症，无法想象危重症病人承受的痛苦

　　人手一只氧气瓶，呼吸困难时就给吸上。

　　等症状缓和下来，再次给房间消毒。

　　通过胡医生跟姜宁的接力，临床医生拿到了关于病毒更详细的数据，李院士团队及时调整药方。

　　姜宁跟草药打交道数年，加上三人一狗天天喝药，熟悉到光是闻着味就知道里面添了什么药。

　　药方变了，龙节草的量在增加，多了甘草跟溪黄草。

　　她连续喝了三天，感觉症状有所减轻。

　　豆豆年纪小，比起成年人的抵抗力还是差了点，发烧时抱着红色塑料桶哇哇吐。

　　霍翊深给她喂肉糜粥，哪怕没胃口也要逼着吃，否则根本没有体力抵抗病毒。

　　豆豆烧得脸蛋通红，声音沙哑无比，感觉声带都要咳断了，“哥哥，我好难受，是不是要死了？”

　　“胡说，会熬过来的。”姜宁取出冰块给她物理降温，安慰道：“我跟你哥的情况都好转了，你也很快就会好的。”

　　真的，平时吃好喝好锻炼身体，关键时候能抵御病毒，哪怕真的不幸感染，症状也会轻很多。

　　跟普通幸存者比起来，三人简直幸运的不要太多。

　　发现的早，介入治疗好，自身免疫力强等，一切都在变好。

　　天灾几年，很多人的身体都垮了，加上永夜三年不见阳光，对身体的伤害也是很大，脸色白得很不健康。

　　咳着咳着，“哇”一口血吐出来，感觉嘴里有渣子。

　　姜宁亲眼看着，病人被抬进去抢救，再也没能起来。

　　庆幸自己这几年的准备没白做，长期喝草药还是能控制病情不恶化的。

　　她停了自己的药，每天都喝医院开的，不适在逐渐消失，“你说，李院士是不是研究出杀灭病毒的药方了？”

　　“希望吧。”霍翊深已经开始简单锻炼。

　　见他精神恢复不少，姜宁好奇道：“跟上次比起来，你这次的症状怎么样？”

　　霍翊深想了想，“天上，地下。”

　　这次症状难受不假，但还在能忍受的范围内，咳得再难受也没有吐肺渣子。

　　重危症的病人，肝肺被病毒蚕食的厉害，很多都变成破筛子，咳嗽时才会被呛到窒息。

　　三人一狗都没咳血，肺肝损伤应该不算严重，希望能可逆修复，否则身体机能也会大大降低。

　　接着隔离五天，两人不适的症状已经完全消失，谁知马光年跟老胡的病情却在加重。

　　很多医生纷纷倒下，包括鹏城，莞城，香山来支援的医生，能用的医护人员已经没有几个。

　　姜宁没有继续隔离，而是毛遂自荐找到李院士，“您好，我是马老师的学生，我跟我爱人前段时间都感染了，这几天已经没有症状，如果您觉得适合的话，我愿意加入团队。”

　　李院士更清瘦了，但老人家心态好，精神看着还不错。

　　知道他是高危年纪，更是医学界泰山北斗的人物，很多医生都在自发保护他，防护服不离身，哪怕是挨骂也不让他去危险的病房。

　　李院士仔细给两人检查，“你们应该治愈了，再喝两天药巩固一下，关注自己的身体情况，有不适的地方随时提，注意不要过度劳累。”

　　刚说完，他又补了句，“平时有预防吧？”

　　果然什么都不能瞒过医生的眼睛，姜宁实诚道，“提前半个月有预防。”

　　李院士好奇道：“用了什么药？”

　　姜宁将跟马光年结缘的事说出来，“药方是我自己配的，大部分都是马老师提供的品类，不过我另外加了两味药，一个是龙节草，一个是阿婆藤。”

　　李院士皱眉，“阿婆藤？”


第329章 你好，我是雨瞳
　　阿婆藤是瞎扯的，姜宁描述着药材的样子，“具体叫什么我不清楚，是家里人在外面高价买回来的，说是偏方。”

　　李院士哭笑不得，“这药不是阿婆藤，叫五散梓，对呼吸道病毒有杀菌止痒的效果，但对生长环境极为挑剔，长在高山悬崖边。

　　高山天气变化极端，或许这才造就了它独特的药性，人工培植的药性远不及百分之一，于是失去推广的价值，随着工业进程对环境的污染，这药几乎绝迹了，很多教科书相继移除，你们年轻人不知道很正常。”

　　姜宁惊讶，“原来这样啊。”

　　生长环境苛刻，导致无法种植推广，可是她的空间却种出来了，这到底是神奇，还是不可说的机缘？

　　两人治愈的过程，让李院士更加坚信自己研究的方向没错。

　　正是缺人手的时候，他将姜宁跟霍翊深留了下来。

　　姜宁继续负责解剖病人，而霍翊深这些年也没闲着，被姜老师带着学了不少医学知识，由他给李院士打下手。

　　自己一个人搞不定，姜宁也收了徒弟，在科研院做后勤的员工。

　　二十七八岁的模样，清清瘦瘦，走路有点坡，“姜老师你好，我叫雨瞳，以后还请多关照。”

　　What？姜宁瞬间五雷轰顶！

　　哪怕穿着防护服，都阻挡不住她的八卦之光，将“雨瞳”浑身上下打量了遍，“你两条腿都断了？”

　　雨瞳怔愣，“……是的。”

　　啧啧啧，果然是霸总虐文女主，断了两条腿被台风吹走，这样都还不死!

　　关键是，末世七年啊，哪个医生不是面黄肌瘦，虽然说她也瘦，但是皮肤白光亮……唉，霸总看上的果然不简单。

　　工作要紧，别狗血八卦。

　　别说，面对姜宁曾经吐过的开膛环节，雨瞳虽然有些反胃，但表现出来的格外淡定，言谈举止间似乎透着几分专业。

　　没错，但凡被霸总虐得死去活来，只要涅槃归来都是顶尖天才。

　　解剖了几例危重症，都是治疗过的病人，肝肺病变程度跟没吃过药的还是有明显区别。

　　姜宁拿着详尽的解剖资料去找李院士，出来又去探望马光年跟老胡。

　　马光年很虚弱，感觉咳得随时要把肺吐出来。

　　姜宁拿了一瓶用老干妈玻璃瓶装的川贝枇杷膏，“这是我家人熬制的，感觉效果不错，你可以试试。”

　　不清楚姜家的家境，但以种植草药为生的家庭，这几年都暴富了。

　　马光年也不矫情，心中感慨自己收了个富有的好学生。

　　离开马光年的宿舍，姜宁打算也给老胡也送一瓶。

　　约莫五六岁小豆丁开门，奶声奶气抬头，“姐姐，你找谁？”

　　哎呀妈哟，吓得姜宁的枇杷膏差点摔烂。

　　这这这……缩小版的霸总啊，作孽啊！！！

　　“姜医生？”雨瞳从屋里出来，惊讶道：“你怎么来了？”

　　“我、我来找胡老师的。”莫名有点慌是怎么回事？

　　病毒肆虐，雨瞳不便邀请姜宁进来坐，“胡老师的病还没好，在里间单独隔离。”

　　姜宁将枇杷膏递过去，“这个对止咳有效，你让胡老师喝着试试。”

　　刚要离开，可她还是没忍住八卦，“我是胡老师的学生，你是师母？”

　　雨瞳怔了下，连忙解释道：“不是，你误会了，胡老师是我的义兄，我儿子的舅舅。”

　　唉，果然是按狗血套路，只是不知胡老师是男二或是男十八？

　　想着师生情，姜宁突然想冲进去摇醒胡老师：你清醒一点，她是属于霸总的，你别再舔了，不会有好下场的！

　　只是想想而已，她理智离开。

　　康复几天，两人一狗都没有复发，而豆豆也在康复。

　　打了场有准备的仗，但身体还是有后遗症的，感觉虚弱了很多，稍微运动就喘得厉害，估计需要时间才能恢复。

　　关上房门，喝高丽参鸡汤，吃高蛋白有营养的，身体才能快速恢复。

　　官方调拨粮食过来，渣子粥熬黑苔藓，可每天都在接收病人，真正能分到医生嘴里有多少？

　　受到雾霾病毒攻击，好些医生倒下再也没能起来，即使还在跟病魔斗争的，身体同样虚弱得很厉害。

　　想到马光年走后门为自家治病，李院士不分日夜坚守药物研发，两人开着车出去，两三个小时后才回来。

　　200斤陈米，一批腊鱼腊肉，绿豆，黄豆，黑豆，全部研磨成粉，方便煮豆浆喝。

　　姜宁以家庭名义捐给科研院，感恩他们的救命之恩，至于他们是自己吃，或是跟病人分享，这些就不关她的事了。

　　这是她的心意，如果没有遇到马光年，科研院没有收治自己一家，未必能熬过这次天灾。

　　两位老师那份，她特意多给了10个鸡蛋。

　　听说李院士爱喝毛尖，让霍翊深捎了罐过去。

　　豆豆也痊愈了，虽然脸色没以前好，但比起普通人还是要强。

　　她同样没闲着，加入志愿者团队。

　　有抗体不假，三人谁都没掉以轻心，防护措施必须到位。

　　姜宁继续解剖，但解剖的情况连着几天没大变化，于是将工作暂停了。

　　经过无数的临床用药，李院士基本已经摸透病毒攻击肝肺的诡计。

　　最终的胜利，都是经过无数次的弯路才能取得。

　　雾霾发作至今快一个月，哪怕官方前几年就在准备，但草药消耗的比想象中快。

　　由于没有临床病例，科研院只能根据过往经验培植草药，可杀死雾霾病毒的关键草药是龙节草跟五散梓，都是无法人工培植的珍贵稀缺药物。

　　研究出最精准的药方，却苦于手头剩的药不多了，可病人却越来越多。

　　每天每刻，无数的病人都在痛苦挣扎，他们承受着煎熬希望能等来救命药。

　　李院士摘掉老花眼镜，用手擦着干涩的眼睛，眼眶突然就湿润了。

　　难受过后，他并没有气馁，而是做了个大胆的决定——制作浓缩药丸，争取一次性杀死病毒。

　　事有两面，这样做能节约珍贵的药材，可以救更多的人，但对身体的副作用会更大。

　　姜宁开口，“会是什么样的副作用？”


第330章 试药
　　能让一生为医学奉献的李院士如此为难痛苦，想来副作用不一般。

　　“剂量过大，在杀死病毒的同时，同时也会损伤肝肺功能，病人服药后会很痛苦，器官修复时间会更长，抵抗力也相对会好很多，严重的会造成不可逆的影响。”

　　这只是李院士的预测，还需要临床实验。

　　“老师，我来吧。”马光年咳嗽不止，“我吃了这么多天的药，一直不见明显好转，再治下去只会浪费药材，倒不如试一下浓缩丸。”

　　如果挺过来了，药就能马上推广。

　　要是没熬过来，只能另外换一条路。

　　总之，时间就是生命。

　　一个肩负使命，一个视死试药，实验室的气氛格外悲壮。

　　这段时间确实忙到两脚不着地，但跟着几位大咖老师学到的实用知识却不是看书能获取的，尤其是李院士平易近人，对姜宁有问必答，甚至还会延展知识。

　　于是她折中道，“浓缩丸杀害力太大，要不药量减半，分两次服用试试？如果实在不行，再采用一步到位的方案。”

　　别看分成两次，实际上制作起来，耗量的药会比一次性的大不少。

　　这样算下来，现在的药材远远不够。

　　要知道，不止凤城跟粤城的幸存者在等药，鹏城惠城等无数的城市都在等。

　　到目前为止，粤城科研院的药方效果最好，哪怕真要把解药制出来，还得支援其他城市。

　　众多城市中，其中凤城官方最为鸡贼，他们顶着爱心人士捐药的光环，专门派人守在科研院门口，就等着把成品药拉回去。

　　不想看到李院士这么大年纪还要背负道德枷锁，她开口建议，“李教授，我们可以把两种方案都做出来，到时让官方选择就好，或许他们会派人出去找药呢？”

　　一言惊醒梦中人，马光年很是支持，“老师，这两种关键药是很稀缺，可还是有爱心人士一次性捐赠这么多，或许有其他办法找到呢？”

　　经过商量，最终决定两种方案同时进行。

　　身为中医药学生的姜宁，自然不会错过制药环节，借机寸步不离跟着学习。

　　是药三分毒，剂量可不是随意定的，就好像是砒霜，少量能治病，量多见血封喉。

　　连续熬了三天，李院士终于顶不住，不过一会的功夫就睡了过去。

　　霍翊深泡了热茶放在桌边，不忘给他披上外套。

　　科研院很多设备损毁，几人克服重重困难，利用古法炮制将李院士的药方，做出了浓缩药丸。

　　马光年没有犹豫，直接吞服一颗。

　　半个小时左右，肝肺难受得厉害，好像有无数的虫子在疯狂噬咬。

　　不想惊动老师，他紧紧咬住手帕，痛到在地上打滚起来。

　　断断续续两个小时，跟钝刀子割肉似乎，马光年出了浑身冷汗，脸色蜡白如纸。

　　这时最忌受风，姜宁拿军大衣给他捂上，“马老师，别着凉了。”

　　症状得到缓解，但元气被抽走得厉害，见他休息半天仍然没力气走路，最后还是由霍翊深背回宿舍。

　　冷锅冷灶，食堂的饭菜只能果腹，营养什么的就别想了。

　　哪怕姜宁捐了报答物资，但是架不住人多，每人每餐能分到两片腊肉就不错了。

　　姜宁给他冲了豆奶，自己动手做了个腊味煲仔饭，起锅前往里面卧了两个鸡蛋。

　　他一份，李院士一份，至于老胡嘛，既然有雨瞳照顾，她还是少靠近为妙。

　　毕竟霸总的核威力太强，总觉得靠近就会变得不幸。

　　“马老师，这几天你得吃点好的，尽量将元气补起来，三天后还要服第二次药。”

　　姜宁承包了他的三餐，到点就让霍翊深送过去。

　　没有汤水，就煮黑苔藓蛋花汤。

　　吃饭，睡觉，泡脚，就这样过了三天。

　　马光年的症状减轻很多，但仍然伴有低烧，头晕嗜睡，呼吸急促，咳嗽减缓许多。

　　在姜宁开小灶关照下，无论精神还是身体都在向好。

　　于是，他服下了第二颗药。

　　痛归痛，不像上次满地打滚，而是更像打摆子。

　　没事多喝热水，泡完脚尽可能多睡觉。

　　马光年好得很快，三天以后止住了咳，除了虚弱无力外，其他症状都在消失。

　　就是不能劳累，爬楼梯就喘，但相信后遗症会慢慢消失。

　　一次性的浓缩丸同样在试，考虑到马光年服药反应这么大，科研院没敢给危重症的病人服用，而是找了体魄比较好的轻症病人。

　　说是轻症，其实都快咳断气了，全靠意志力撑着。

　　姜宁觉得他有些眼熟，好像在哪里见过。

　　“是你？”对方同样惊讶。

　　记忆力不好的姜宁只能尬笑，“嗯嗯。”

　　见她忘了，对方提醒道：“还记得海啸吗？当时你们带了个受伤的军人回来。”

　　这么一说，姜宁有点印象了，他应该就是当初接收那位受伤军人的同志。

　　姜宁挺意外的，“那位小同志还好吗？”

　　“谢谢你们给的药，他挺过来了，后来安排到其他营。”

　　简单寒暄过来，姜宁没有任何隐瞒，将药可能会发生的副作用提前告之，“现在是试药阶段，你有权利决定试或不试，还请自行决定。”

　　他没有犹豫，“我试。”

　　如果连他们都挺不过来，普通的幸存者就更难了。

　　果不其然，服药过后的反应很大，哪怕他咬牙死忍住，仍痛得额头青筋暴起，浑身汗水止不住。

　　“噗！”

　　倒在地上的他一口鲜血吐出来，血里全是肺渣子。

　　姜宁怕呕血会让他倒呛窒息，连忙搭把手将人从仰卧改成侧躺，其他医务人员则给血污消杀，以免造成感染。

　　三个小时后，他的症状缓和下来，但浑身的力气被抽走。

　　如果不是靠强大的精神力，真怀疑他没办法熬过来。

　　第二天稍微好了些，见他精力实在差，又没有营养针可以打，医护人员偷偷在他的饭菜里多加了两块腊肉，小块腊鱼。

　　对比结果很快出来，马光年是分两次服药，年纪比较大，身体素质没年轻人好，但是事后恢复比较好。

　　而试药的军人副作用更明显，身体恢复慢很多。


第331章 抢药
　　先后又有几人进行试药，除了重症的死亡，其他病人体内的病毒都被杀死，只是后遗症的轻重程度不同。

　　这下轮到科研院犯难了，考虑再三如实写报告往上递交。

　　药是不够的，各城官方都派人出去找，均没有好消息。

　　是保质，还是保量，不是科研院能决定的。

　　如果有的选，没有人想放弃。

　　报告上交那晚，李院士一夜没有合眼，第二天头发又白了不少。

　　姜宁坐在宿舍，神情有些复杂。

　　霍翊深大概猜到她的想法，坐在旁边道：“我们的病治好了，你手上剩余的草药打算如何处理？”

　　没错，当初匿名捐药时，姜宁多留了个心眼，并没将全部的药捐完。

　　并非不相信凌局或科研院，而是没得到最终的正确答案之前，往往要走无数的弯路。

　　而这个弯路，极有可能就会把珍贵的药材耗光。

　　而一旦耗光，就真的只能等死了。

　　上辈子就是反复试药，到最后实在没招了，李院士的团队只能冒险外出找药。

　　或许冥冥中不该绝，最终试对了。

　　可姜宁并没有完全对上辈子的悲惨遭遇释怀，包括霍翊深的惨死。

　　所以，心纠结了。

　　她望着霍翊深，“你说，我是拿出来，还是不拿出来？”

　　霍翊深没有正面回答，想了下道：“草药是你空间种植的，你拿或不拿都无可厚非。”

　　只是他稍微顿了下，“但如果哪天天灾过去，世界恢复了平静，我们要是有了孩子，谁来教他们识字，生病了谁给治？

　　或许你可以教他们文字跟医术，还有生存技巧，可随着天灾的升级，人类大量死亡，几千年的文明就此没落，而活下来的人繁衍的后代，他们不识文字，只懂茹毛饮血的求生，我们的后代该如何融入他们？”

　　姜宁提取关键词，“你想生孩子？”

　　“我只是举个例子，如果有机会活下来，你想生就行，不想生也没问题，只是我们会老会死，豆豆年纪又差很多。

　　等天灾过去，你不想重新遇见璀璨的文明，到处走走看看，找到最适合我们安家的地方？”

　　姜宁没说话，考虑了很久才点头，“我们回趟凤城吧。”

　　多出来的药留在空间也没用，何况还在源源不断生长。

　　两人连夜回凤城。

　　一个多月来，雾霾越来越严重，能见度已经不足十米。

　　确认安全后，戴着脸基尼的姜宁放心将草药卸在警局不远处，然后按响汽车喇叭。

　　等警员冲出来时，悍马已经消失在浓雾中。

　　见满大堆的药，他们先是震惊，接着冲过办公室，“凌局，又有人送药了，从袋子跟药材成色来看，还是上次那批人，要马上将药送到粤城吗？”

　　凌局靠氧气瓶维持呼吸，“等、等等，我问一下领导。”

　　各座城市都心知肚明，药非常稀缺，想要管辖下更多的幸存者活下来，哪怕是平时互帮互助的官方，在生死时刻也得豁出脸面，使出手段去抢药。

　　资源就这么多，会哭的孩子有奶喝，官方也有亲疏远近的。

　　他捂着氧气面罩，坐车前往市政中心。

　　两个小时后，官方通知军队将草药送往粤城中医药科研院。

　　随车同行的还有副秘书长何天明，他得负责把消灭雾霾病毒的药带回来。

　　药是凤城爱心人士捐的，优先多分怎么了？

　　总之，只要能拿到药，脸算什么东西。

　　然而，世上没有不透风的墙，凤城送药的车送还没到粤城，惠城的军方基地跟嘉城的官方基地，就在加速狂奔而来的路上。

　　抢，都想抢，手快有手慢无。

　　不止他们，就连姜宁都等着抢。

　　毕竟古法制药工艺复杂，里面的门道多得很，不是看一遍就能熟练做出来，工艺流程差一点的话，药效会大打折扣。

　　得知李院士累病了，科研院暂时由马光年主持。

　　姜宁特意去找她，关上门直奔主题，“马老师，我想要50人的份量。不会拿到外面炒高卖，是给亲戚朋友的，而且只此一次。”

　　马光年没着急话，而是皱眉思考起来。

　　姜宁见他为难，顿时觉得自己冒昧了，“如果您觉得不方便，当是我冒昧打扰了。”

　　对医生来说，无论高官还是平民，都是治病救人没什么区别。

　　但马光年心里也很清楚，药物是紧缺的，官方拿到以后极有可能并不会第一时间分给底线市民，他们有自己优先权重考衡。

　　可他也有家属，希望生病时第一时间拿到药物治疗。

　　想师徒之情，想霍翊深的救命之恩，想到两人这段时间的付出，以及捐赠的物资，按合同交的药材……

　　一时之情，心情复杂至极，马光年最终点头答应，“下不为例。”

　　跟他开口要的，绝不止姜宁一个。

　　周边城市闻风而动，带着捐赠的物资或医疗人员，还有带官方批文的。

　　都想谈，都想走后门。

　　可马光年是搞研究的，不善应酬复杂的人际关系，但并非真的不懂。

　　一律闭门不见，科研院属于粤城官方，就让粤城官方头疼去，他们说给谁就给谁，反正给谁都是治病救人。

　　姜宁没闲着，除了继续留下来帮忙，还抽空去看老胡。

　　他已经服了药，正在康复休息中。

　　本来想师徒俩好好说话，谁知雨瞳跟小霸总都在。

　　她都不用开口问，就看到老胡眼里藏不住的情愫。

　　唉，造孽啊！

　　最终啥也没说，寒暄几句离开。

　　几天后，马光年给了姜宁两瓶药。

　　不知粤城官方怎么分，反正各城官方没再堵大门，但军方基地跟官方基地的医疗人员进驻科研院，生产的速度显著提升。

　　已经确定病毒暂时没变异，治愈的病人没有复发。

　　帮手的人多了，用到姜宁的地方就少了，能学到的知识更少。

　　她跟马光年打招呼，带着狗子离开。

　　霍翊深开着车，两只坐在后排玩。

　　浓雾中行驶，哪怕开了车灯，可视度也非常低，不小心容易出车祸。

　　姜宁戴上最新的夜视镜，虽然没有透视雾霾的功效，但架不住它有热成像功效，可以很大程度上规避危险。

　　优秀，聪明。

　　戴上，车速都快了不少。

　　时隔一个多月，再次回到别墅区，不知是窗户隔音，还是真寂静到可怕。

　　到处雾蒙蒙的，各别墅的灯都不亮了，院前屋后只有枯萎凋零的植物。

　　火山灰有弱酸性，会一定程度上破坏土壤，所以永夜用灯光种植的作物陆续都死了。

　　刚在50幢停下来，突然一团东西冲过来，对着姜宁就是一口血喷出来，继续轰然倒地……


第332章 想见豆豆
　　幸好姜宁闪躲得快，否则非得溅满脚的血。

　　看清是何方妖怪时，真是让人彻底无语。

　　它真是讹习惯了，上次满身伤，这次见面就吐血。

　　狗子都摆出攻击架势了，才发现是自己马仔作妖，先是嫌弃地后退几步，嘴里发出低吼怒斥它的无赖行径。

　　发完脾气，嘴里又呜呜呜表示关心。

　　狗言狗语沟通起来。

　　藏獒躺在地上，边咳嗽边虚弱地朝姜宁摇尾巴，露出柔软的肚皮。

　　不过一个多月，威武雄壮的它骨瘦如柴，感觉离咽气不远了。

　　姜宁无语，只得先用消毒剂喷血污，再将藏獒浑身消毒，最后才拖进院子。

　　一个多月没回来，兄妹俩负责里面消杀，姜宁则找根绳子将阿笨四肢绑起来。

　　它的体积跟成年人差不多，喂一颗的量差不多。

　　姜宁趁着这功夫，到后院去看大灰小白。

　　雾霾病毒来势汹汹，她还以为这次回来得替它们收尸，没想到居然挺过来了，正在聚堆啃着干牧草。

　　看来，雾霾病毒对家禽的影响比较小，否则狗子不可能康复的这么快。

　　兔兔们看到姜宁回来，压根不带搭理的。

　　狗子守着难受的阿笨，生怕它的血溅到自己，又怕离得太远看不清。

　　姜宁懒得理阿笨，给可乐消毒后上楼。

　　这一个多月来，除了得病那段时间休息，每天都在连轴转，铁打的身体也吃不消。

　　尽管有了抗体，但跟科研院那些病人重危症比起来，自己家无疑幸运多了。

　　轻症都如此痛苦，重危症可想而知是何种折磨，而且病毒很容易发生变化，可不能有任何的疏忽大意。

　　空气净化器开启，从头到脚用热水洗干净，消毒水往换洗的衣服上怼……

　　不管人还是物，彻底大扫除。

　　开灯，拿出香味诱人的食物，鸡汤，红烧肘子，海鲜，三人一狗尽情享受起来。

　　这是自雾霾以来，吃得最惬意的一顿。

　　吃饱喝足，姜宁穿上防护衣出去看阿笨。

　　好家伙，果然够命硬的，还喘气呢。

　　被折腾得奄奄一息，不忘朝姜宁摇尾巴，两只可怜的眼睛哦……

　　姜宁于心不忍，解开束缚它四肢的绳子，给了盆高热量的狗粮。

　　狗东西吃完也不走，庞大而瘦削的身躯窝在院墙角落，水汪汪的眼睛显得无助，可怜，弱小，以及小心翼翼地讨好。

　　呦呵，它这是打算另投明主了？

　　“汪！”

　　可乐趴在天台的玻璃上，鼓励着病重的马仔。

　　藏獒昂头，隔空委屈巴巴望着大哥。

　　姜宁拍额，默默把门关上。

　　回到二楼，她揉着额头跟霍翊深商量，“我们带回来的药该怎么分？”

　　哪怕已经将所有的药匿名捐赠，但显然还是不够分的，这只是南方省份而已，雾霾病毒从北方岛国一路南下，不，甚至四面八方扩散，可以预见病毒所经过的城市……

　　是人都有私心，否则她不会跟马光年拿药，毕竟染病的人每一分每一秒都是煎熬，尤其是久咳不止时，真是生不如死。

　　她尽量往好的方面想，但心里同时很清楚，底层幸存者没那么快能拿到药。

　　很多人甚至等不到药。

　　她手里只有50份，狗东西已经占了个名额。

　　霍翊深想了想，“病毒比我上次经历的升级了，很多人从发病到去世甚至仅有短短几天，哪怕是你想给，或许有些人都不在了。”

　　姜宁心头有些沉重，但这就是天灾，无常而残酷的末世。

　　她拿起对讲机挨个联系，排名不分先后，按距离来选择。

　　响了很久，那头才传来回应——剧烈的咳嗽，破锣般嗓子，虚弱无力的声音，“弟妹，你跟霍兄弟还好吧？”

　　豆豆在旁边，有些紧张道：“秦叔叔，小牧哥哥还好吗？”

　　“豆豆啊，小牧还行，就是天天念叨着你，他说一定要再见你一面……”

　　话没说完，那头传来无力而剧烈的咳嗽，“豆豆……”

　　父子俩都还在喘气，秦川难受得厉害，但还是给两人讲了这段时间大概发生的事。

　　小区很多人都感染了，对讲机频道从慌张，吵闹，哭泣，求药，到后来的慢慢平静，现在已经没人在上面说话了。

　　每天都有人感染，每天都有人死。

　　雾霾天气闷热无风，从隐隐有尸臭味，到后来的四面八方。

　　最终还是容家牵的头，业主们跟着帮忙，个个穿着防护服，没有的就拿床单或衣服重重裹住自己，将尸体从别墅清理出来，浇上汽油烧掉。

　　具体死多少没人清楚，反正每隔两三天就清理一次，小区业主们轮流着来。

　　绿头苍蝇到处飞，对视觉味觉都是极大冲击，好些熏的几天都吃不下东西。

　　可只得硬着皮头干，否则非但熏得受不了，还有引发瘟疫或加速病毒蔓延。

　　秦川自己囤了些药，加上姜宁给的药包，父子的病情相对没那么严重，但已经快被折磨到没命。

　　他死撑着想照顾儿子，而儿子想见豆豆。

　　可无论怎么呼叫，隔壁始终没有任何动静，仿佛人间蒸发。

　　每天都在人来，拼命敲50幢的门，或哀求或谩骂，但无一例外都想要活着。

　　秦川也担心，但他深知两人都是有本事的，应该是找人治病去了。

　　见没人回应，不甘心的业主想要翻进50幢找药，好几次都被42幢的阻止，甚至还打了起来。

　　42幢的彪悍，出手压根不讲情面，挨打的业主这才死了心。

　　没想到明知自己不在，张超他们还会守50幢。

　　姜宁笑笑，关心着他的病情。

　　秦川呼吸急促，“今天咳出血丝，感觉心肝脾肺都要吐出来，断断续续发烧。”

　　“放心，你的症状离死还远着。”

　　在中医药科研院不是剖尸就是跟病人打交道，姜宁隔着对讲机给他诊断，“吃好睡好，会熬过来的。”

　　她想了下，又问道：“猴他们怎么样了？”

　　秦川怔了下，“猴没事，但是……”

　　那边拖家带口人多，药包根本不够分，有些负担比轻重的家庭，这几年吃穿用度都不好，身体自然是垮的，已经没了好几个。

　　有男有女，同时也有小孩。

　　秦川手里也快没药，再难过也改变不了残酷的现实。


第333章 我的狗呢
　　挂完对讲机，姜宁接着找陆雨。

　　心不禁紧张起来，希望他们都还在。

　　听到姜宁的声音，陆雨好久都没说话。

　　姜宁错愕，她好像听到哽咽。

　　“阿宁，你去哪了？”

　　天灾这么多年，他早就忘了眼泪，如今却压根控制不住，“我们以为……你跟深哥没了。”

　　姜宁沉默许久，“我们都感染了，特意去了趟粤城，当时不知道能不能找到药，怕你们担心就没说。”

　　她能进科研院，除了懂些医术外，还有马光年的特殊照顾。

　　马光年能让霍翊深跟两只进去，也顾念了当年的救命之恩。

　　外头乌泱泱全是等着治病的人，成百上千的全部进不来，哪怕收病人也是科研院有选择性地挑。

　　自己都是靠别人面子，哪还能顾得上别人。

　　思来想去，干脆没说实情，只说有事离开几天。

　　万幸的是，三人身体素质比普通人好，而且每天坚持喝草药泡水，症状比其他人轻很多。

　　姜宁不由松了口气，大劫归来后，在乎的人都还在，这种感觉挺美好的。

　　她没有找容三少，相信以容家的实力，早就忙着找关系拿药。

　　光是容家就大几十人，给谁不给谁都成问题，干脆歇了心思。

　　药拿回来是治病的，但给谁很重要，姜宁将难题抛给霍翊深。

　　霍翊深能怎么选择？张超陆雨等人她肯定会给。

　　至于其他人……先给秦川父子，他们要是愿意可以试试。

　　等这批人试过疗效再说。

　　纸包不住火，一下子给出去的话，那些没分到的怎么办？

　　这事得保密。

　　药不是百分百安全的，再说每个人的承受力不同，万一非但没效还不小心嘎了？

　　姜宁深表认可，于是将选择权给了秦川，“药是从科研院拿回来，但不确定对所有人有效，你如果想要可以给，但出了问题我们不承担任何责任，你慎重考虑。”

　　连打个疫苗，倒霉的还会碰上过敏反应。

　　别救人不成，反倒把自己搭进去了。

　　秦川相信两人的能力，他稍作考虑道：“我先吃。”

　　如果自己能撑过来，再给儿子吃也不迟。

　　隔着高高的院墙，药瓶抛了过去。

　　秦川将别墅所有的钥匙交给儿子，包括藏物资的地方，地下室的粮食等，“小牧，你已经13岁，长成小大人了。哪天爸爸要没了，你得好好活着，要比爸爸活得好，坚持到最后！”

　　说完，将药吞下。

　　同样的话，姜宁对陆雨也说了遍。

　　陆雨没犹豫，“阿宁，真要有什么事，我们会为自己的性命负责，不会怪你跟深哥的。”

　　他过来拿药。

　　隔着雾霾，瘦得非常厉害，不知道的还以为是丧尸。

　　怕传染给姜宁，他里外三层捂着鼻子，更不敢靠得太近。

　　“熬过第一个疗程，记得要进补，为第二个疗程做准备。”

　　姜宁同样元气大伤，发完药回到家关灯休息。

　　早上起来收到消息，秦川，陆雨，张超都熬过来，人虚脱的厉害。

　　秦川心态极好，“托你们的福，今天儿子亲自下厨煮皮蛋粥。”

　　张超陆雨没事，郑伟丽跟丁琪都熬了过来。

　　手里还有药，她盘算着给容三少几颗时，他兴冲冲过来骚扰，“姐，你回来了？”

　　听他声音似乎不像得病的样子，姜宁诧异道，“你没阳？”

　　容三少的玻璃心瞬间碎成渣渣，“姐，你是不是就盼我死？”

　　“没，我敬佩三少你强壮体魄，真是百毒不侵。”

　　“阳了。”容三少想想都心酸，“我阳了啊。”

　　姜宁无语，“阳了你还这么高兴？”

　　“可我又绿了啊。”刚从粤城治好病回来的容三少乐呵呵，“劳资的病好了。”

　　真不愧是容家，就说缺谁药都不会缺容家。

　　容三少躺在七位数的床垫上，“姐，你也绿了吧？”

　　姜宁正在喝水，差点没被呛着，下意识瞥了霍翊深一眼，没好看道：“你才绿了，你全家都绿了。”

　　“对啊，我全家都绿了，姐你咋知道的？”

　　姜宁懒得跟他废话，“没事就挂了。”

　　“别啊。”容三少着急，“姐，你看到我狗没有？我的狗哪里去了！”

　　“你还记得自己有狗？”姜宁站在窗户往下看，隐约好像看到楼下有影子在动，“估计被别人打去做狗肉煲了。”

　　感情有亲疏，容家几十人都没法保证生死，又怎么能顾及到狗命呢，怪不得阿笨不愿意回去。

　　呃……好像她也是渣女呢。

　　姜宁赶紧弄了盘鸡胸肉，特意端到后院给大灰小白它们，“来，这是给你们的补偿。”

　　反骨兔们有奶便是娘，见到有肉吃又高兴凑过来。

　　见秦川父子俩的症状变轻，姜宁又扔了个药瓶过去，“这是给猴他们的药，别说是我给的，记得让他们保密。”

　　秦川不解，“让他们欠你的，不挺好的吗？”

　　姜宁微笑，“不需要。”

　　她也想交换物资，但他们手上没有自己想要的，既然药品还有多，当时相识一场的缘分吧。

　　与其将药给不相干的人，倒不如救知根知底的人，或许哪天也需要他们的帮忙呢？

　　除了感激，秦川肃然起敬，“算我秦川欠你们的，以后有事别把我当外人。”

　　终于熬过雾霾病毒，姜宁深深松了口气，“哈哈，你们哪天有好东西，补偿给我也行。”

　　橘黄灯光下，她轻轻倚靠着霍翊深的肩膀，而他轻揽着她的腰。

　　因为有了彼此，才能闯过这道关卡。

　　“阿宁，谢谢你陪在我身边。”

　　姜宁嘴角上扬，“这话该我说才是。”

　　因为遇见他，因为他的包容，她好像开始喜欢上现在这样的自己，不论重新看待自己，或是审视上辈子的遭遇，心中多了份容宽跟释然。

　　像一颗笋，剥掉了最上面那层尖锐的外壳。

　　……

　　雾霾持续，气温跟着升高。

　　想到火山灰带着腐蚀性，姜宁跟霍翊深将竖在围墙上的电网收起来。

　　这东西现在可不好找，以后或许还用得着。

　　蹭吃喝的藏獒摇着尾巴过来，似乎又怕姜宁会嫌弃，不敢靠得太近，憨笨的模样让人哭笑不得。

　　姜宁打开大门，让它自己选择去留……


第334章 金色切尔西
　　不知真心还是假意，憨笨依旧选择留下来。

　　姜宁也没在意，反正它哪天住腻了自然会走，省得还以为50幢是天堂，遇事就过来碰瓷。

　　在秦川等人服下第二个疗程的药后，官方终于传来消息，抗杀雾霾的药物研发成功。

　　估计何天明据理力争，凤城还真被特殊关照，分到的药物比其他城市多。

　　由于药物分批次到，暂时无法满足所有的幸存者需求，只能采取抽签的方法，每户派一人过来抽取。

　　姜宁特意调到粤城频道，发现粤城官方并没有对底层公布这一消息。

　　想想也不奇怪，粤城是省会城市，无论公职人员或事业单位职工都比凤城多，能分给底层百姓的就更少了。

　　估计还得等上几天。

　　抗病毒的药研制成功，死气沉沉的别墅区终于有了丝人气。

　　有业主开始走出家门，打算去抽签。

　　离开前，不忘虔诚洗手，嘴里嘀咕三遍以示诚意，“请各路神仙保佑，赐我金手指抽中，咳…咳咳咳……哎呦妈呀，咳死我算了……”

　　姜宁这才知道，雾霾病毒让小区的业主差不多少了五分之二，至于贫民窟或其他地方，更是不敢想象。

　　“姐，我的狗呢？”

　　雾霾中，容三少戴着呼吸头盔过来。

　　没错，就是外形酷似摩托车头盔的那种，里面有氧气包可以自由呼吸。

　　首富家的，出手果然不同凡响。

　　什么狗跟什么主人，治愈的阿笨头也不回跟着拖鞋二代离开。

　　姜宁也不生气，总不能跟狗计较是吧？

　　刚要关门，谁知突然挤了颗大脑袋。

　　它又回来了，拖着自己的狗窝，还有两袋高级狗粮以及玩具。

　　不想跟容家争狗的姜宁，“……”

　　阿笨照样委屈巴巴，自己将狗窝拖到院子角落，不忘将自己的狗粮跟玩具献给大哥。

　　姜宁给气笑了，“你说它是不是把自己当成人？”

　　霍翊深深表赞同，“我觉得是。”

　　“搞得我虐待它似的。”

　　最后，把一楼给阿笨了，二楼是绝对不允许的。

　　不是姜宁不同意，而是可乐龇牙，大哥才配住二楼，它一个当马仔的，知道什么是僭越吗？

　　天气愈发高温闷热，没有半丝的风，等到第三批药抽签时，已经快达45度。

　　空气变得灼热起来，想到外面空气的火山灰，姜宁放弃了开空调的想法，而是拿出空调扇，往里面加冰块。

　　气温对人不友好，却是专家高兴起来，如果气温持续升高，或许对雾霾病毒的传播能起到阻断的效果。

　　雾蒙蒙的火山灰颗粒悬浮在空气，经过阳光照射会让温度上升，而温度上升不利病毒繁衍跟存活。

　　45度看似高温，可幸存者经过极热的考验，耐受力已经大大提升。

　　随着感染者开始康复，不少人又开始种植，只是无论他们如何悉心呵护，种子要么不发芽，哪怕长出绿叶也会很快蔫黄。

　　无法种植会饿死人的，幸存者顿时慌了。

　　官方很快给出解释，由于山火灰跟雾霾带有弱酸性，漂落在地上会对土壤造成污染，短时间无法室外种植。

　　相关部门建议，由于这段时间没有降雨，较深层的泥土应该还没有被污染，建议可以挖掘后在室内试种。

　　于是，出现一波囤土潮。

　　不少挖拿着的锄头或铁锹出去挖土，再一袋袋往家里搬。

　　鬼知道以后还有什么灾难，既然囤了干脆囤多点。

　　那些天台没建玻璃屋的，此时不知有多羡慕最后两幢别墅。

　　就连抄王之王秦川同样对50幢敬佩不已，这两人背景绝对不简单，将天灾算无遗漏。

　　他马上将猴等人召集起来，“都给我好好想想，姜宁都从你们手上或别人手上囤过什么，要是想不出来，今晚都别吃饭了。”

　　说着还特意朝尖嘴猴瞪了眼，指名又道姓，“特别是你，她每次要物资都找你，好好想！”

　　尖嘴猴那个委屈啊，“老大，这都多少年了，我哪里记得那么多？”

　　秦川脱下自己的金色切尔西尖头皮鞋，“要不，我给你长长记性？”

　　尖嘴猴吓的抱头，“别别别，我想我想，我好好想。”

　　开玩笑么，那么大的尖头戳下来，不得当场戳死他才怪。

　　他赶紧夺过皮鞋，用衣袖将上面的灰擦干净，“老大，有话好好说，我记忆好着呢，这不病刚好还有后遗症么，你给我点时间。”

　　“都闲着干什么？”秦川这才放过他，重新将皮鞋穿上，“一个个肚子不会饿？天台玻璃棚还空着，赶紧给种上。”

　　别家都热火朝天，倒是姜宁悠闲自在，早在奥园时就囤了肥力好的土壤，有需要时再拿出来也不迟。

　　陆雨拨通对讲机，让姜宁跟霍翊深过来聚餐，顺带再帮个忙。

　　至于帮什么忙，并没有在对讲机里说，听语气挺高兴的。

　　经过服药，幸存者不断康复，虽然雾霾始终没退，但只要拥有抗体就不会再复发。

　　屋里憋久了难受，姜宁决定赴约。

　　考虑到两家不算富裕，她并不打算带两只饭桶狗出席，非得把人吃穷不可。

　　估计藏獒也以自己的饭量为耻，在50幢过得小心翼翼，当着大哥的面不敢胡吃海塞，不时会回容家狠干一顿，再撑着滚圆的肚皮回来。

　　容家知道它一仆二主也没计较，反正来了就给饭吃。

　　两人带上豆豆，到42幢去蹭饭。

　　好家伙，院子里停了两辆车，一辆轿车，一辆是越野车。

　　天台上传来声音，张超跟陆雨正在琢磨如何安装太阳能发电机。

　　姜宁诧异，别家都是因病返贫，他们倒是发家致富。

　　她对红色的骚包法拉利有印象，好像是某一位名媛的爱车。

　　如果没有猜错，两家在发死人财。

　　听到动静，郑伟丽迎出来，“快进屋，外面雾气太厉害了。”

　　都是知根知底的老熟人，她也没有藏着掖着，甚至主动提出来，“病毒暴发以来，小区好些都绝户了，我们清理尸体消杀时，就将能用的物资拿了回来。”

　　两家只拿绝户，找了两辆车，一个太阳能发电机，还有衣服鞋子家具什么的，反正能用的全部拿回来。

　　即使自己用不着，也可以转手跟有需要的人置换物资。

　　不少人都这样干，他们不止拿绝户，甚至连孤儿寡母家都不放过。

　　雾霾看不清楚，只要把脸蒙住就行。


第335章 两脚兽真好玩
　　受害者叫唤也没用，各家深受病毒荼毒，谁还有力量跟闲心相助？

　　谁抢到就是谁的，当然也有业主拼死守卫的，代价是把命留下，或是被喷一口带着雾霾病毒的老血。

　　总之，别墅区乱了。

　　但这种乱跟外面的暴徒不同，只要不戳破窗户纸，就能继续维持表面的文明跟修养。

　　见两家收到的物资多，也有私下吃味造谣的，但四人能在末世生存并崛起，压根不在乎闲言碎语。

　　只要他们不上门，就当没事发生。

　　只要他们敢上门，就得付出代价。

　　其实不少人都在打50幢的主意，但好几次都被郑伟丽跟丁琪撞破。

　　别看两人是女的，下手可比男人狠多了，差点嘎掉他们的腰子，自此没人敢打50幢的主意。

　　郑伟丽将清单列出来，“阿宁，瞧瞧你有没有需要的？”

　　姜宁哪会要，但既然她开口了，样子还是要做的。

　　佯装认真看了遍，然后推了回去，“我们暂时还行，有需要再跟你们要。”

　　两人上天台帮忙装太阳能发电机，郑伟丽跟丁琪则张罗饭菜。

　　大病不死，但身体都掏空了，得尽快调理起来。

　　永夜精心喂养的家禽几乎死绝了，只剩一只母鸡跟公鸭，还有两只鹌鹑。

　　丁琪将鸭子宰了做菜，黑苔藓炒鸡蛋，辣椒焖菜干。

　　病死的家禽都没扔，要么煮熟吃掉，要么晾干储藏起来。

　　丁琪知道两人生活水平好，没好意思拿那些招待，万一吃了出事就麻烦了。

　　雾霾太重，姜宁帮着安装时提醒道，“听专家说这次的火山灰有弱酸性，老这么经久不散，土壤被污染还是小事，万一哪天突然下场雨，这不成酸雨了？

　　你们最好想办法找点玻璃罩一下，否则电池板被腐蚀就麻烦了。”

　　张超刚好有这打算，“我们也想搭建玻璃棚，还特意去官方中心打听，玻璃贵到流血，还不是谁都能买到，还要找熟人想办法。”

　　虽然不干治安巡逻了，但张超跟同事跟警员的关系处理还行，想着凌局对几人也挺关照的，寻思要不要向他张口？

　　不过现在他肯定忙到两脚不着地，得等过段时间再说。

　　姜宁很是赞同，“行，你们多找找关系。”

　　发电机成功安装，虽然雾霾天气严重影响光能转换，但聊胜于无，一天储存下来还是够晚上照明的。

　　哪天要雾霾散尽，日子就更惬意了。

　　饭菜做好，张超特意开了瓶白酒，“来，阿宁，深哥，我们碰一下，感谢你们这几年的关照，否则我们早成一堆白骨了。”

　　“说什么晦气话，朋友就该互相关照。”姜宁甩他眼刀，“你要这么说的话，要是小时候没你替我挡那板砖，我也早就是一堆白骨了。”

　　张超举杯一饮而尽，“哈哈哈，我嘴笨不会说话，总之情义都在酒里了。”

　　边吃边聊，气氛挺好。

　　饭吃到一半，陆雨开口道：“阿宁，永夜过完了，你警局对面的房子有什么打算？”

　　姜宁想了下，“这边住得还行，我打算把它们卖了。”

　　买来就是为了预防永夜暴乱的，既然别墅区成功守住，没有必要继续占用资源，不如卖出去给有需要的人。

　　陆雨有些拿不定主意，“你说我们要不要把房子也卖了？”

　　大别墅住惯了，哪还能回到住劏房的日子。

　　说句不好听的话，别墅区死剩不到一半的业主，即使有不少孤儿寡母，也没什么战斗力。

　　雾霾一来，交租也中断了。

　　他们可以继续交，要是蛮横点不交也行。

　　业主都死几年了，谁也别想把他们赶出去。

　　再说那些活着的业主，自己都满屁股屎，应该没空来找麻烦。

　　“卖了也可以，反正这里到处都是空房子。”姜宁想了想，“雾霾不知何时结束，官方元气大伤，相信也没空清理无主的房子，你们继续住着就行。”

　　末世可不比和平时代，人死了得开死亡证明什么的，只要不是举报或是清查，根本不知道哪些房子是无主的。

　　而组织清查，需要消耗的人力成本。

　　雾霾过后就是酸雨，压根不会给人喘息的机会。

　　几人下了决心，“行，我们也把房子卖了，到时换些玻璃回来。”

　　能让岛国沉没的火山，雾霾不但飘到南方，而且还引发病毒肆虐，鬼知道以后还有什么灾难，还是照着阿宁的装备整，跟上步伐才能让人安心。

　　吃完饭，姜宁没着急回家，而是沿着小区散步。

　　走到C位别墅时，隐约看到一个纤丽的影子拉着小男孩，“妈咪，他真是我爹地吗？”

　　声音有点熟悉，好像在哪里听过。

　　姜宁走出好一段距离，这才猛然想起，小霸总！

　　不，应该是小小霸，霸总他妈才是真正霸总一代，霸总顶多是二代目。

　　听容三少说，一代在赔了亲大哥飞机后，见二代仍困在情殇中要死要活走不出来，一气之下亲手把他另一条胳膊也打断。

　　“不想活是吧？现在就去死，马上死给我看！”

　　要不是亲大哥死死拦着，她差点把儿子从窗户扔出来，“有什么大不了的，老娘再生一个！”

　　养出废子的兄妹俩，差点没有抱头痛哭。

　　姜宁唏嘘，究竟是霸总魅力太大，还是老天爷开了后门，被台风吹走的娇妻真的回来了。

　　还带了个娃。

　　她不关心霸总跟娇妻，倒是担忧老胡的安危。

　　但凡敢觊觎霸总娇妻的，不管男二还是男十八，绝对不会有好下场。

　　有了抗雾霾病毒的药，随着幸存者不断被治愈，城市逐渐热闹起来，不再像座死城。

　　哪怕能见度很低，可路上慢慢有了人影。

　　有出来谋生的，就有出来打劫的。

　　虽然没有永夜安全，但雾霾也是犯罪分子很好的保护外衣。

　　小区也不例外，由于巡逻被天灾打断，有大胆偷溜进来想摸东西。

　　刚找到下手对象，瞧着没有任何生活气息，还以为是空置的，谁知冒出来一个穿着单薄睡衣的女人，骨瘦嶙峋跟骷髅似的，“你、你要干什么？咳，咳咳咳……”

　　剧烈咳嗽不止，差点没把肺给咳出来。

　　盗贼差点给吓死了，“别、别咳，小心飞沫传播，别紧张，我我我没有恶意。”

　　女人吓了跳，脑子飞转运转，“来吧，反正我没抽到药，只能等死了，给我一刀痛快点。”

　　“别这样，这次没希望，下次肯定能抽中，我就是过来散步了，走、走了哈。”

　　怕被感染的他跑得飞快，不小心被绊了从台阶上滚下来。

　　刚冲到院门口，碰巧撞到从容家吃到滚圆的阿笨，消食散步的它打算回50幢。

　　狗鼻子特别灵，全小区的业主味道就没有它记不住的，这是外来的两脚兽，坏蛋！

　　瞬间狂狮咆哮，几爪子将盗贼干翻，轻轻松松拖回来50幢。

　　大哥，新鲜冒气的腿儿，来撒！

　　听到召唤的可乐从二楼下来，轻松翻过三米高的围墙。

　　三人去了官方的交易中心，所以50幢是空的。

　　两只狗子在门口尽情耍，两脚兽真好玩……


第336章 房子涨三倍
　　雾霾死了不少人，姜宁还担心房子不好卖出去，特意来交易中心咨询。

　　给房管组的小姐姐送了半包糖，可把对方高兴坏了，什么话都敢往外说。

　　“你的房子位置非常好，我建议你涨三倍挂出去，如果有想买房的，我也会帮优先帮你推荐。”

　　涨三倍？病毒干倒这么多人，房子应该没之前抢手才对。

　　见她神情诧异，小姐姐微笑，“这你就不懂了吧，凤城可是福泽之地，很多其他城市的幸存者都慕名而来，房子抢手得很。”

　　姜宁有点懵，她每天都听收音机，没跟社会脱节啊。

　　“灾难预警是凤城发出的，抗病毒的药也是凤城捐赠的，又跟粤城同城分治，但是房价却远比粤城便宜，不是上天眷顾的福泽之地还能是什么？”

　　小姐姐是凤城人，真心为凤城骄傲，“住在凤城，存活率都比别的地方高，很多以前去了官方基地的人都回来了。”

　　要不是对方会做人，看在半包糖的份上，她才不会告诉最合理的房价。

　　有些人傻得很，非但不往上涨，还往低里报，割大腿肉都不知道。

　　姜宁听出味儿来了，连忙又塞了半包糖过去，“麻烦美女了。”

　　“放心，包在我身上。”小姐姐笑得见牙不见眼，“对了，卖房的话，你是想要积分还是物资？积分可以自行消费，物资如果有要求的话，可以事先提要求。”

　　姜宁想了下，“有什么物资可以换？”

　　小姐姐递了给她最新的清单。

　　其实姜宁还真没什么想要的物资，但要积分也没什么用，反复看了几遍，然后要了种子跟书籍。

　　经过农科院的不懈努力，抢救了很多自留种子，水稻，青菜萝卜凉葛之类，不过就是产量很低，但在天灾末世却是珍贵无比，更是卖到天价。

　　姜宁选的都是自己没有的。

　　书籍同样如此，没想到官方居然会置换幸存者手里书，整理好后再出售给有需要的。

　　只是面对三餐不断的天灾，书籍对底层幸存者来说就是引火纸，又有谁会出钱花物资置换了？

　　所以，几乎没有卖出去的。

　　这倒是便宜了姜宁，物理，数学，化学，科技，生物，各大学术研究等，情感杂志，各类小说，甚至还有书法字画等。

　　价格不贵，她拿着笔不停打勾划圈，只要把房子卖出去，这些都是她的了。

　　小姐姐傻眼，这人怕不是傻了吧。

　　要种子还好说的，她居然要这么多书籍，拿回去做引火纸么？有房就是任性！

　　办完手续，姜宁开车绕去科研院。

　　雾霾能见度不足五米，四个轮驶得特别慢，要不是为了安全考虑，小毛驴反而溜得更快。

　　幸好两城挨得很近，哪怕蜗牛爬也能到。

　　跟上次大门口挤满乌泱泱的病人相比，科研院终于恢复以往的冷清，跟门口守护的兵哥哥混了个脸熟，做好登记直接进去。

　　想着霸总魔咒，姜宁没着拜访李院士跟马光年，而是第一时间去确定老胡是否还活着。

　　推开门，差点吓了她一跳，“老胡，你这是怎么了？”

　　胖子没了，差点没瘦成骷髅，精神气被狐妖吸走的那种，脸上五颜六色的。

　　真的，没那金刚钻，千万别靠近娇妻。

　　这哪里失恋，连魂都没了。

　　见他萎靡不动弹，姜宁差点探他的鼻息，“要还活着，就喘口气。”

　　老胡深深喘气，“谢谢，还活着。”

　　师徒有话说，姜宁给霍翊深使了个眼神，让他在门口稍等。

　　她拖过把凳子，老胡对面坐下，“要烟还是酒？”

　　老胡怔了下，“烟、烟吧。”

　　姜宁从包里掏出包过期烟，亲手给他点上，带着无奈的调侃，“你温饱都还没解决，就想风花雪月了？”

　　还是一厢情愿的那种。

　　老胡自嘲，“我也没想到，会在末世里铁树开花。”

　　“忘了她吧，解决三餐温饱再说。”姜宁不会安慰人，“真要对你有意思，就不会认你为义兄了。”

　　老胡连抽三根烟，“嗯。”

　　“自己都吃不饱，就算她愿意跟你，你也养不活她跟孩子是不？”

　　老胡倒吸口冷气，“我好歹也是你老师，能别往老师伤口撒盐吗？”

　　姜宁似笑非笑，“师徒一场，我不介意牺牲自己多捅你几刀。”

　　连续被捅刀的老胡，“……”

　　“你脸上的伤。”姜宁眼睛眯起来，“霸总打的？”

　　霸总？老胡错愕，半晌才意识过来，“嗯。”

　　“你真弱，他两条胳膊都断过，你四肢健全竟然打不过？”

　　“谁说打不过。”老胡不服气，“他的胳膊又断了，还是我帮忙接上的。”

　　“你真是医者仁心，干吗不趁机弄死他，指不定雨瞳就会留在你身边呢？”

　　老胡也想，但心里也清楚，雨瞳对他并不是爱。

　　感情这种事，只能自己想通才行，旁人说再多都没有。

　　姜宁给他留了瓶白酒，拍拍肩膀离开。

　　马光年身体恢复了些，跟李院士及团队进行雾霾病毒的收尾工作。

　　来了科研院，姜宁才知道药源不足的事解决了。

　　李院士不顾自己的年纪，持续优化药方，终于另外开发出新的药方，在原有的药方上多添了几味药，如此一来能降低龙节草跟五散梓的用量，但是效果一样的。

　　这就是中医的魅力，哪怕治同一样种，药方都有无数种组合。

　　药方一改，多了很大一批救命药。

　　姜宁对李院士肃然起敬，多少幸存者因他而得救。

　　来一趟不容易，在马光年的介绍下，姜宁到中医古法制药组深入学习。

　　担心狗子在家不安全，还是要驱车回去。

　　回到小区已经是傍晚，当姜宁看到院门前的一幕时，差点没厥过去。

　　这两只狗东西，到底是把自己当人，还是不把人当人？

　　竟然把盗贼的衣服撕咬成碎布，正玩得不亦乐乎呢，像老鼠逗猫那样。

　　杀人不过头点地，不带它们这样侮辱的，这是要逆天啊。


第337章 饿饿，要饭饭
　　看在盗贼被玩得奄奄一息的份上，姜宁罕见地发善心，让他赶紧滚。

　　真要被咬死，她不会承担责任的。

　　姜宁是真生气，罚两只不准吃晚饭。

　　天灾失序，遇到歹徒攻击也就算了，像今天这种逮着玩的，虽说盗贼活该，但它们要是玩习惯了，对普通人下手呢？

　　狗东西就不能凑堆，待久了保准出事。

　　姜宁向来护短，拨通容三少的对讲机，生气道：“你赶紧把阿笨领回去。”

　　她家可乐老乖了，肯定是阿笨把它带坏的。

　　“不行啊姐，它有手有脚的，想去哪我也绑不住。”

　　“赶紧领走，算我欠你一顿饭。”

　　“火锅？”

　　“没问题！”

　　开着路虎来的，在车前摆了个骚包的插兜姿势，冲着藏獒吹口哨。

　　阿笨依依不舍，但还是乖乖上车。

　　姜宁佯装关心，“你表哥的胳膊好了没？”

　　“没，又断了。”

　　姜宁抚额，“雨瞳找到没？”

　　容三少瞟了她一眼，意味深长道：“姐，你可是有姐夫的，可不能吃着碗里的望着锅里的。”

　　什么鬼？姜宁差点没呛着。

　　他忘了自己花天酒地，一夜为N女豪掷千金的时候，现在居然对她说教起来。

　　果然，天灾教做人。

　　姜宁怼回去，“你脑子里怕不是有点问题。”

　　容三少吃醋，“要不然，你为什么不问我，却拐弯抹角关心表哥？”

　　“你不是好手好脚站我面前么。”

　　天灾不假，但有瓜也是要吃的，这不顺嘴问一句么。

　　容三少怀疑，但还是如实说了，“嗯，雨瞳回来了。”

　　真他玛神奇，断了两条腿被台风吹走，竟然还怀孕生子。

　　表哥也是，胳膊断了两次，死活要将雨瞳带回来，然后又被捅了一刀。

　　跟没事人似的，真是牛掰。

　　还说可以让雨瞳多捅几刀解恨。

　　他当时就震惊了，暗自决定这辈子不再恋爱结婚，太可怕了啊！

　　真的，他现在都不敢跟表哥玩了。

　　上次被绑架，万一这次被雨瞳失手捅到腰子呢？

　　总之，大姑也彻底放弃表哥了，一门心思练小号。

　　吃完饭，姜宁还是不放心，让霍翊深给可乐心理辅导，没有下次。

　　警局对面的房子确实抢手，才没几天就成功卖出。

　　拿上房产证，三人特意去一趟房产交易中心。

　　换回十几款自留种，总共有一百多斤，以及满满两卡车的书籍。

　　张超陆雨的房子挂了半个月才卖出去，由于离城中心比较远，还稍微贬值了一点，但亏的不是很多。

　　两人把红色法拉利出手，加上卖房款，托人找关系还真弄到了玻璃。

　　为了把天台搭建起来，还特意请了尖嘴猴等人帮忙。

　　雾霾持续，但人总得要活，秦川想办法给他们弄了玻璃，先后也装上了。

　　经过永夜跟雾霾洗牌，小区的业主几乎返贫，反倒是像秦川张超等有本事的人越过越好，身份彻底调换过来。

　　当初有多光鲜亮丽，现在就有多狼狈不堪。

　　高温到56度时，而且持续了半个月。

　　人闷热得很难受，但病毒好像逐渐匿迹，很少再听到谁被感染咳血。

　　消失也好，群体免疫也罢，感觉又熬了过来。

　　病毒没了，亏损的身体逐渐恢复，三人一狗再次锻炼起来，晚上偶尔会出来散步。

　　正走着，路边别墅突然传出女人愤怒的叫骂声，紧接着是厮打。

　　很快，有慌乱的奔跑声。

　　要不是霍翊深反应够快，对方就撞了过来。

　　看清状况时，他马上捂住姜宁的眼睛。

　　一个光腚男人，手里还拿着红色四角裤，狼狈从别墅里跑出来，很快消失在雾中。

　　狗子看到奔跑的腿儿，瞬间兴奋起来。

　　刚要拔腿去追，谁知被训导员叫住，“可乐！”

　　豆豆比较矮，而且离霍翊深比较远，他来不及捂妹妹的眼。

　　她睁大眼睛，震惊而错愕。

　　霍翊深不知该如何解释她看到的一切，想宰人的心都有！

　　而屋里的厮打仍在继续，骂得污浊入耳。

　　说老的小的全不要脸，靠卖来换口粮。

　　姜宁拉上豆豆赶紧离开。

　　这种不但有，而且以后可能更频繁。

　　或许不道德，但天灾末世本就没有道德可言，为了活下来为了口吃的，连尊严都可以不要，更何况是身体。

　　她们或许曾经是富太或名媛，天灾前过着锦衣玉食生活，可家里的主心骨没了，真正的磨难才开始。

　　不止她们，还有他们。

　　不是所有富太或名媛都是金丝雀，有些觉醒的早，或是完全靠自己打拼的，因灾而重新积累财富，也有姿色不错的大叔或二代，选择奉献自己的身体——饿饿，要饭饭。

　　只能说，存在即合理。

　　捉完现场打完人还不够，受害人在小区频道指名道姓谩骂，全是恶毒羞辱人的话，简直比刀子还锋利。

　　天灾无数，终是将富太逼得比底层女人还泼辣。

　　她只字不提自己光腚逃跑的老公，将共伺一男的母女俩连祖宗十八代都问候了。

　　“各位老爷公子们，有一个算一个，你们有需求都可以去找，两母女的活可好了。”

　　不懂他们心里怎么想的，个个装死没人在频道里说话。

　　她足足骂了几个小时，第二天醒来继续骂。

　　对讲机突然传来声音，“你这个傻叉，脑子长屁股上了吗？有种把自己男人阉割了，26幢的母女已经割腕自杀，尸体都已经发臭了，给自己积点德吧。”

　　被污言秽语轰炸两天的容三少骂骂咧咧登场，频道里没有人敢反驳。

　　他没有撒谎，昨天被抓现场的母女确实死了。

　　出来遛狗，阿笨闻到味不对闯进去才发现的。

　　什么时候死的不知道，但天气持续高温已经臭了。

　　哪怕被打得鼻青脸肿，母女俩还是挑出最漂亮的衣服，给自己化了个妆。

　　死的很安详，嘴角带挂着微笑。

　　容三少寻思，走到这一步还能笑出来，应该是濒死前梦回天灾前盛世。

　　一个还是富太，一个还是名媛，豪宅美酒吃穿不愁。

　　这事暂告一段落，哪怕小区污浊不堪，众人有依旧维持表面的和平。

　　光腚运动不时上演，但都是关起门来解决的。

　　小区陆续被盗贼光顾几天，安全问题再次被提上日程……


第338章 “姐，你真幸福
　　被病毒袭击过后，除了有能力搞到药的那几家损失不大，其他业主哪怕没有绝户的，家里或多或少都有死人，哪怕成功等来抗病毒的药，后遗症也是很严重的。

　　容家消息灵通，由于雾霾或其他灾难的缘故，好几支逃生的队伍都在南迁。

　　幸存者长途迁移，必是山穷水尽疑无路，势必会在南方抢夺生存资源，可凤城也没有余粮，就怕到时会出乱子。

　　某巨贪曾经说过，难民他就不是人。

　　以前觉得荒诞，可真当亲临天灾时，才发现难民他真就不是人。

　　没有人会忘记，暴徒在永夜的狰狞，如果再卷土重来，别墅区是否还守得住？

　　容老爷没出面，但是把问题抛给了儿子，“你已经不是三岁半了，既然担任了业委会主席，就把担子挑起来，想想问题该怎么解决。”

　　自己活到这把年纪，还能活几年谁知道呢，等不能到死的那一刻，因为担心他连眼都闭不上吧？

　　姜宁给的草药包不错，但容家大部分都感染了病毒，容老爷是撑过来了，却没了一个孙子两个孙女。

　　虽说子孙众多，但白发人送黑发人的滋味真不好受。

　　身心太过疲惫，一下子苍老不少，开始惧怕死亡。

　　活到这把年纪，他并不担心自己的死，而是怕容家会走上其他业主的老路。

　　当家的没了，整个家族就没了。

　　容老爷幼年丧父，早早承担起家庭的责任，带着弟弟妹妹打拼，容家从一穷二白到建立商业帝国……

　　他撑了容家几十年，原以为能安享晚年，没想到居然会遇到天灾末世。

　　几年折腾下来，容老爷疲倦到快撑不下去。

　　可他不敢死，怕自己一闭眼，官方不再卖容家面子，黑恶势力肆无忌惮。

　　有儿子不假，但哪个能独当一面呢？

　　老大忠厚无才，老二绣花枕头，老三倒是有几分聪明，却华而不实。

　　臭小子，快成长起来吧，别再犯混了。

　　容三少其实考虑过，“爸，我觉得小区还是要吸收新鲜血液，只是吸纳可靠的人。”

　　“如果你认为对，那就去做吧。”容老爷起身拍拍他的肩膀，“做出点成绩出来，让我们大家都看看。”

　　望着亲爹日渐苍老的脸，容三少突然觉得心头沉重，闷闷着很不舒服。

　　他考虑再三，然后开车出去。

　　回来连容家门都没进，带着阿笨去50幢，笑容依旧贱兮兮的，“姐，说好的请我吃饭呢？”

　　大有不请他吃饭，就要将阿笨扔回来的架势。

　　欠的饭是要还的，姜宁将大门打开，“进来吧。”

　　请客是要诚意，她想叫秦川过来陪聊，谁知容三少开口道：“姐，我不想吃火锅了，想吃家常饭。”

　　不管火锅还是家常饭，掌勺的都是霍翊深，姜宁没有任何意见，“你想吃什么？”

　　“随便。”

　　随便就随便，姜宁搞了只火焰醉鹅，“这可是凤城名菜，多吃点。”

　　容三少真不客气，不时往嘴里塞，“嗯，姐夫手艺真好。”

　　霍翊深鲜少说话，但会给姜宁跟豆豆夹菜。

　　容三少羡慕，“姐，你真幸福。”

　　粉钻女友也会给他夹菜，如果天灾没来的话，他或许已经结婚，甚至连孩子都有了。

　　可惜再也找不到了，即使找到也未必初心不改。

　　不说外面，光别墅区就已经人生百态。

　　以前开跑车游艇，一夜点十几个嫩模的二代，如今要卖力伺候富婆几个小时，才能回几斤粮食。

　　这个世界，真他玛让人窒息。

　　见他有些闷沉，姜宁冷笑话，“我不姓胡，姓姜。”

　　容三少笑笑，焖了口高度白酒，“姐，小区现在折损了不少人，听说有几拨难民都在南迁的路上，有部分极有可能会落脚凤城，想要守住小区就得补充血液，你说呢？”

　　姜宁赞同，“嗯，你这想法挺好的。”

　　“42幢挺厉害的，你还有更好的人员推荐吗？”

　　姜宁想了想，“没有。”

　　容三少意味深长，“我今天去找了何秘书，他倒是给了建议，说可以考虑下从奥园迁过来的人。

　　我记得你跟姐夫以前好像要奥园住过，以前小区招的保安，有几个好像也是从奥园出来的，姐夫还曾经是他们的教官。”

　　“是有这么回事。”

　　容三少琢磨，“你觉得他们适合吗？”

　　“在奥园时挺好的，不过这么多年没住一块，再说人心隔肚皮，现在怎么样还真不好说，但我相信三少的眼光，你自己做决定就好。”

　　天灾末世，人心叵测。

　　她不是没考虑过奥园的人，但分开这么多年，生活环境悬殊太大，推荐对了应该的，要是出事就麻烦了。

　　再者，42幢跟50幢亲近，尖嘴猴那伙是秦川的人，早就有人说他们抱团。

　　如果再进来奥园的人，虽说自己没私心，但容家会怎么想呢？

　　她对别墅区没有任何觊觎，只想跟在乎的人熬过天灾，但有人的地方就有江湖，有江湖就有是非恩怨。

　　不管将来进来的谁，她跟霍翊深都可以靠自己活下来，所以没必要多举一些。

　　容三少看出来了，50幢是真心不想管闲事。

　　吃饱喝足，道谢后起身离开。

　　几天之后，容三少召开业主大会。

　　到处雾蒙蒙的，他不搞虚头巴脑那套，直接在对讲机频道开会，一是吸引新鲜血液，二是关于雾霾可能会引发酸雨的事。

　　经过慎重考虑，决定将奥园的人吸纳进来。

　　他们在天灾中折了些人，现在总共有七十人左右，这些人由何天明推荐的，已经查过他们的人品没问题。

　　业主们没意见，有意见也不会说，生活太糟糕了，大部分人都有心无力，爱咋地咋地吧。

　　他们还想容家成立私人基地，最好能管吃喝拉撒。

　　酸雨要来怎么办？他们连玻璃都买不起。


第339章 当牲口使唤都分配不过来
　　容三少已经想好对策，“火山灰经久不散，哪天一旦下雨可能就是酸雨，下多久也是问题，如果酸性严重的话，可能会把屋顶腐蚀穿，你们能买玻璃的就尽量买，买不到就挖地下室以防万一。”

　　别墅有两层，只要不是持续泼硫酸，哪怕下个一年半载，只要有地下室还是顶得住的。

　　别看业主们都摆烂，真要他们去死谁愿意呢？

　　羡慕有玻璃棚的别墅没用，还是挖下地下室保命要紧。

　　有了奥园社员的加入，小区再次组织起治安执勤，但队伍人数没有永夜时那么大，每家基本三天轮一次。

　　执勤点主要是小区大门，以及偶尔的小区巡查。

　　不知酸雨何时会来，只要不执勤就拼命挖地下室，挖出来的土不往外扔，而堆起来留着种植。

　　全小区就属于秦川敢悠哉，他不但有玻璃棚，而地下室都是固若金汤，真是闲到脚底长毛，三五不时骚扰隔壁的，“霍兄弟，你家挖地下室吗？我可以帮忙。”

　　“我们不打算挖，谢谢。”

　　天台玻璃棚是外搭的，像伸出去的屋檐，只要不是连续刮大风，就能有效保护墙体不被腐蚀。

　　墙体是加厚的，即使腐蚀也不会造成很大影响。

　　但霍翊深也没闲着，而是有时间就关上房门，尤其经常早睡晚起，避开两只进入空间，教姜宁如何开飞机，以及熟练游艇操作。

　　哪怕只是纸上谈兵，但只要烂熟于心，关键时候能保命的。

　　根据霍翊深的记忆，雾霾会持续一年，所以姜宁每隔一段时间就会去中医药科研院。

　　中医博大精深，学到老未必都能学全，难得有这么好的机会，她不会错过吸收知识的时机。

　　天灾无情，尤其是经过雾霾病毒的攻击，医务人员又牺牲了一批。

　　这方面的人才越来越少，指不定哪天就彻底消失了。

　　虽然离得近，但雾霾往返不方便，姜宁干脆在科研院住下。

　　连续学习几天，然后再回别墅沉淀消化，陪陪霍翊深跟两只。

　　别墅区多了奥园的人，见面都会跟姜宁打招呼。

　　姜宁微笑回应，但鲜少跟他们互动，保持不冷不淡的关系就好，羁绊过深反而不是好事。

　　自被绑后，容三少还是会逗比嘻哈，但明显感觉比过去成熟了。

　　他偶尔会带着阿笨过来强行蹭饭，甚至连麻将桌都搬过来，“来来来，搓两局。”

　　嘴里叼着烟，痞里痞气的。

　　跟秦川倒是绝配，都是无烟不欢的。

　　二道贩子能吹会捧，两人在50幢相谈甚欢。

　　没有业委务管理经验的他跟秦川臭味相投，从二道贩子手里借鉴了很多经验。

　　成熟起来的他不再穿拖鞋，改穿一尘不染的皮鞋了。

　　一觉醒来，姜宁盯着雾蒙蒙的窗外发呆，“雾好像淡了。”

　　霍翊深打开窗户，“确实淡了。”

　　已经雾霾半年多，真的开始一天天淡下来，能见度不断扩大。

　　五米，十米，十五米，五十米……

　　随着雾面不断散去，沉寂的气氛活跃起来，幸存者抓住机会开始种植。

　　饭后，姜宁带着两只出来散步。

　　走着走着，前方突然传来剧烈碰撞。

　　听声音，好像是汽车。

　　难不成容三少忍不住开碰碰车？

　　无论末世与否，吃瓜是人的天生，尤其是能吃饱饭的人。

　　果然是开碰碰车。

　　只是开车对象不是容三少，而是雨瞳。

　　她又跑了，霸总出来阻拦，结果被撞飞……

　　死没死不知道，反正人倒在血泊中。

　　雨瞳抱着他失声痛哭，“医生，快来人啊，救救他！”

　　姜宁无语了，哭得梨花带雨撕心裂肺的，说不爱谁相信呢？

　　唉，珍爱生命，远离霸总跟娇妻。

　　姜宁趁机教育两只，“你们记住，以后哪天要是遇到喜欢的，适合就在一块，不适合就痛快分开，千万别抵死纠缠，不把自己的性命当回事。”

　　豆豆懵懂，“嗯。”

　　狗子迷茫，“汪。”

　　怕溅自己的一身血，她带着两只有多远离多远。

　　在别墅休息几天，姜宁又回科研院了。

　　刚好李院士有空，她赶紧带着礼物探望师公。

　　难得末世还能碰到孜孜不倦学习的，李院士痛快将她收编入组，带在身边做研究项目。

　　马光年最近很忙碌，科研院收到一批来自凤城的爱心人士捐赠的玻璃，他带着学生们赶紧规划扩建，想要再搭一个玻璃棚出来。

　　他没说是谁捐赠的，但姜宁用脚趾头都知道是谁，容家通过关系跟官方协商，拿玻璃换药了。

　　本来马光年想将玻璃棚搭建在凤城分驻点的，但想想还是算了。

　　虽说离得不远，万一真如官方预测的天降酸雨呢？

　　没法两边跑，可别荒废了。

　　姜宁参与其中，差不多花十天才搭建好，然后移植新草药进来。

　　长时间没回家，霍翊深带着两只过来。

　　狗子太招眼，没敢在科研院久待，住了一晚就回去。

　　霍翊深没说什么，倒是可乐满脸哀怨不愿走。

　　要学习的东西太多，陪家人的时间自然少了。

　　姜宁蹲下来撸它狗头，“乖乖在家待着，等我忙完就待回来陪你们。”

　　科研院不止要培植草药，同时还得担起医院的责任——出诊。

　　医院没了，可人是会生病的。

　　医生不多，当牲口使唤都分配不过来。

　　今天跟马光年出诊，明天跟李院士研究疑难杂症，姜宁别说抽空回家，把自己掰成两半都不够用，连上厕所的时间都是挤的。

　　她就像一块海绵，疯狂地吸引着水分。

　　眨眼之间，又是两个月。

　　军队送了批物资过来，防酸碱腐蚀衣。

　　只有20套而已，连人手一套都做不到。

　　可以理解，毕竟需要分发的单位太多，实在是僧多粥少。

　　姜宁摸着防护衣，竟然是超薄的，不知是用什么新材料做的，感觉跟雨衣差不多。

　　她拿起说明书，上面没写什么材质，但有穿戴说明，以及重点标准的注意事项——不宜在酸性系数为0的环境下穿戴超过20小时。

　　制防护衣的技术不难，想来是受材料限制。

　　蝴蝶效应太多，谁也不知酸雨什么时候会来。

　　姜宁提醒马光年，“老师，官方连防护衣都发了，看来酸雨一定会来，只是不知道什么时候来，我们出门一定要小心。”


第340章 虚惊一场
　　马光年赞同，很快把要求颁布下去。

　　从明天开始，但凡出诊的一律要随身携带防护衣。

　　防护衣有限，携带之人要小心保管，小心丢失。

　　陀螺般忙了半个月，李院士的研究项目暂时完工，姜宁跟马光年到粤城广场出诊。

　　不知酸雨什么时候会到，姜宁不敢掉以轻心，她跟马光年请假，说家里有事，出诊完要请假几个月。

　　她本就不是科研院的编制，有恒心坚持学习已经很不错了，马光年痛快答应下来,“回去别忘了巩固知识，有不理解的地方可以随时回来问。”

　　天气闷热，几人早早出来粤城广场。

　　广播响起，官方相关部门预测，由于受气流影响，最近几个月可能会下雨，而空气受火山灰长期影响，一旦下雨极有可能是酸雨，建议市民非必要不外出，外出带好防护工具，不要在户外逗留太久。

　　消息早中晚都会通报，时刻提醒着市民。

　　姜宁跟马光年等人顶着酷暑在广场一楼支摊，由于半个月才能来一次，前来看病的人还挺多。

　　科研院不是慈善基金，看病是要收费的，一个病号二两粮食，针灸推拿另外算，年满六十岁的老人跟五岁以下的儿童免费。

　　要是科研院有药的，医生也会根据病人情况开单，需要他们拿着药方自行去取。

　　药供不应求，但凡不必要的，医生都不会开药方。

　　天气闷得像火炉，而病人又源源不断，中暑的，缺维生素的，缺油盐的，缺各种矿物质元素的……

　　天灾不断折磨着人类，身体紊乱问题层出不穷，什么毛病都跑出来了。

　　姜宁忙得汗流浃背，恨不得进空间来吹空调或来几块冰西瓜，现实是忙得两脚不着地，偶尔只能偷喝几口保温杯里的冰水解渴。

　　好不容易熬过一波，刚要歇口气，谁知又有病人过来，“医生，麻烦你看看孩子。”

　　声音有点熟悉的，抬头一看居然是钟母，怀里抱着个孩子。

　　孩子一岁多，应该就是小敏用性命换的。

　　“小姜？”钟母诧异，没想到会在粤城遇到她。

　　快两年不见，钟母老了不少，不但憔悴连白头发都出来了。

　　姜宁点头道：“孩子生病了？”

　　钟母着急道，“孩子没胃口，没吃多少东西但腹胀得厉害。”

　　大人遭罪就算了，小孩子格外脆弱，偏偏凤城找不到医生，只能匆匆抱来粤城找。

　　希望没事，这是小敏用命换来的孩子，不能有任何闪失。

　　“你别着急，我看看。”

　　姜宁将孩子抱过来，他的眼神怯生而害怕，身体轻轻挣扎着，“奶奶。”

　　瞧他的反应，智力并没有受到影响，算是不幸中的万幸。

　　“小宝别怕。”钟母轻声安慰着他，“小姨是好人，当初就是她救了你的。乖，叫姨姨。”

　　小孩懵懂，紧张地拉着奶奶的衣袖，乌黑的眼睛望着姜宁。

　　他还是比较听话的，“姨姨。”

　　姜宁微笑，从口袋里摸了颗陈皮糖出来。

　　小孩子从没见过糖，他看了眼奶奶，征得同意后接了过来。

　　儿科诊治跟用药跟成人不同，姜宁没多少这方面的经验，于是特意跟马光年换了位置。

　　天灾至今，幸存者吃不饱穿不暖，很多适龄女子连月经都绝了，更别说生育。

　　这几年的生育率，低到吓人。

　　马光年给孩子仔细检查，“没什么大问题，小儿常见的肠气胀，最近天气热小孩容易胃口不好，喂些容易消化的，他不想吃也别强行喂，少吃多餐就行。”

　　小孩子不方便扎针，马光年让姜宁给孩子进行穴位按摩。

　　钟母紧张道：“能开药吗？”

　　马光年开导道，“情况不严重，没必要开药。等会让姜医生教你几招简单的按摩，先观察几天再说。”

　　将按摩穴位告诉姜宁，他继续忙碌。

　　姜宁发现孩子身上起了痱子，“天气太热，给孩子捂太多反而容易生病，适当就行。”

　　她边给孩子轻轻按摩穴位，边让钟母在旁边学。

　　小宝智商没问题，但末世出生的孩子缺吃少喝的，身体又能好到哪里去。

　　钟家的日子比普通人好过，但也没好到哪里去，小孩子营养不良，生病估计是家常便饭。

　　养这个孩子，怕是把家都掏空了。

　　姜宁将小儿常见的疾病告诉钟母，以及处理方式跟按摩方法等，至于她能理解多少就靠自己了。

　　“钟奶奶还好吗？”

　　“这两年身体差了些，但还算可以。”

　　家家有本难念的经，姜宁没有过多聊天。

　　按摩之后，小孩肚子没那么胀，钟母这才宽心不少，从包里拿出粮食。

　　财不外露，姜宁马上制止道：“小孩免费看病，你回去给他慢慢调理，观察几天再说。没事尽快带孩子回家，这段时间天闷热得厉害，路上碰到下雨就麻烦了。”

　　气象局说可能会下酸雨的事，钟家在科研单位上班，自然也是知道的。

　　“小姜，谢谢你。”钟母抱着孩子匆匆离开。

　　几人继续忙碌，中午用粗粮馒头跟黑苔藓汤应付。

　　下午三点多，外面突然哄闹起来，“下雨了，下雨了！”

　　姜宁咯噔一下，酸雨来了！

　　她猛地站起来，手脚飞快往包里装诊金粮，这可是中医药科研院的运转资金，万一有人趁乱哄抢就麻烦了。

　　动作快的，把马光年等人惊得目瞪口呆。

　　小姜家境优渥，怎么跟……饿死鬼投胎似的。

　　几人也没闲着，纷纷跟着收拾起来。

　　豆大的雨滴掉在行人脸上身上，他们纷纷大喊起来，飞快地跑进广场避雨。

　　有慌张的，甚至用手擦脸上的雨水。

　　完了完了，毁容了！

　　咦，没感觉啊。

　　搓了下，还是没感觉。

　　有胆子大的，放到进嘴里尝了下，不酸啊。

　　气象局就是胡说八道，不就是火山灰么，搞得要泼硫酸似的，害得个个提心吊胆。

　　瞎七八乱搞！


第341章 酸雨突袭
　　雾霾散去，出来谋生的幸存者不少，乌泱泱挤在广场大厅内。

　　听着广播的循环播报，愈发心烦气躁。

　　他奶奶的个腿儿，但凡家里揭得开锅，他们何至于顶着酷暑出来谋生，谁不想翘着二郎腿在家里美滋滋过日子。

　　天天播报扰人心，有这闲功夫还不如发他们二两救济粮，比什么都来实在！

　　谁不怕酸雨啊，但他们有的选择吗？

　　谁给他们发护防衣，一日三餐的口粮！

　　望着外头稀稀拉拉的雨滴，你他娘的倒是下啊，往死里下！

　　偏偏，老天爷就跟羊拉屎似的，一会儿一点，一会儿一点，玩呢！

　　众人心头烦闷，但还是挤在大厅等了半个多小时。

　　有些胆大的，确认定雨滴不会腐蚀，拿袋子顶着头部跑出去……

　　有了第一个，就会有第二个，然后越来越多。

　　大厅的人逐渐散去，奔跑了在外头或回家或工作。

　　瞧着快到下午，被突如其来的雨滴打扰，估计不会再有多少病人来，姜宁建议收摊早点回去，万一真下大雨就麻烦了。

　　刚收得七七八八，外面突然传来凄厉的惨叫。

　　姜宁抬头望着，发现外面的雨势突然变了，由羊拉屎变成瓢泼大雨，簌簌打在往来的人群身上。

　　头上，脸上，手上，身上，突然剧烈疼痛起来，“啊啊啊……”

　　有些人下意识伸手去挡脸上的雨水，手臂灼痛起来。

　　身上刚开始没感觉，衣服很快就被雨水灼伤，点状疼，接着是块状，哪哪都疼，像人被投进滚水里……

　　惨叫此起彼伏，他们在暴雨中寻找躲避之地。

　　可四处全是逃窜的人群，哪有地方躲？

　　反应快的，朝广场大厅跑过来。

　　雨水模糊视线，奔跑中有被撞倒，是撞倒别人的，有趔趄跑路被重重摔倒造成踩踏……

　　身体倒在雨水里，就像电石扔在水里，发生剧烈的化学反应，产生放热的过程。

　　剧烈的疼痛，逼迫他从雨里爬起来，可灼烧的痛却让身体无法行走奔跑，很快又倒了下来。

　　一次，两次，三次……凄厉的惨叫声越来越虚弱，最后倒在雨水里，嘴里再也无法发出声音。

　　裸露的皮肤泛红起泡，很快连皮都褪了。

　　小孩子被冲撞逃命的人群冲散，酸水打在身上的疼痛让她不停嘶喊，“妈妈，妈妈……”

　　哪怕隔着玻璃窗，都让人呼吸骤紧。

　　雨伞短短几秒就灼穿，没人敢冲进雨里救人，纷纷别开脸不忍再看外头残忍而血腥的一幕。

　　姜宁同样如此，她虽然没生过小孩子，可也跟霍翊深一块抚养豆豆长大，那孩子不过六七岁的样子。

　　声音越来越弱，最后彻底被雨水吞噬。

　　摔倒的不止一个两个，而是越来越多，他们或被挤塌，或离广场远躲避不及，跑到一半身体无法再坚持……

　　总之，像被扔进沸水锅的青蛙，纷纷扑腾着往外跳，可酸水就像从天下扣下来的五指山，连孙猴子都逃不出去，更何况被天灾虐待数年的幸存者。

　　此起彼伏的哀嚎，宛如人间血色炼狱。

　　哪怕侥幸逃离，亦是伤痕累累。

　　无数受伤的人涌进广场大厅，“救命，救命啊，我的脸好痛……”

　　哀嚎源源不断，求救声响彻不绝，酸雨跟皮肉被腐蚀的味道在大厅弥漫。

　　姜宁反应很快，背上包喝声道：“老师，我们快走。”

　　他们是医生不假，手里却没有任何药物，对烧伤压根束手无措。

　　被酸雨烧伤的人，应立即脱去或剪去污染的工作服、内衣、鞋袜等，迅速用大量的流动水冲洗创面，用5%碳酸氢钠液湿敷5～10分钟，然后再用水冲洗约5分钟。

　　接着做清创，去除其他污染物，覆盖消毒纱布后送医院。

　　光是处理一个被灼烧的病人，就要花费很多医疗资源跟时间，更别说那么多受伤的人，而广场连最基本的自来水都没有。

　　短短时间受伤这么严重，足可见酸雨的浓度有多大，如果被淋湿的人沾染到，自己也有可能被灼伤。

　　马光年等人跟着反应过来，身为医生非但无法救死扶伤，甚至要临阵脱逃，内心的自责跟愧疚涌上心头。

　　“老师，不是我们不救，而是根本没有医疗药品救。”

　　受伤的病人迫切想要得到救治，可一旦医生没办法……他们根本不会听，更不会站在医生的角度，这时很容易发生摩擦，甚至有生命危险。

　　否则，为何医患矛盾永禁不止？

　　几人拿着包连忙撤退，连桌椅板凳都不要了，打算从后门离开。

　　然而，还是慢了一步。

　　率先冲进大厅的伤者下意识找医生，可冲到医疗点时却没人。

　　情急之下，他们四处寻找起来，刚好看到匆匆撤离的身影。

　　顿时，受伤的人如丧尸般乌泱泱追过来，“医生，我们受伤了，求求你救救我们。”

　　很多人被酸雨打湿，一旦失去理智冲上来，或是情急之下有肢体接触，极有可能他们也跟着被腐蚀。

　　姜宁借着大背包掩饰，飞快掏出锋利的唐刀，喝斥道：“不要过来！”

　　面对锋利的武器，痛到嗷嚎的他们心急如焚，“你们是医生，怎么能见死不救？快救救我们。”

　　“我们也想救你们，但是手上没有药品，拿什么救你们？”

　　姜宁大声冲他们说着急救的办法，“你们与其在这里纠缠，不如马上去找清水冲洗伤口，降低酸雨对皮肤的腐蚀程度，以减轻伤口的疼痛。”

　　他们是第一批冲进来的，身上被淋的酸雨比较少，处理及时还是有救的。

　　可疼痛让他们失去理智，哪听得进去姜宁说什么，只知道医生见死不救。

　　他们是医生，肯定有办法救人，可是他们却见死不救！

　　生死之间，心里瞬间扭曲，觉得眼前这帮就是道貌岸然的畜生，根本不拿病人的命当回事。

　　冷血，自私！

　　愤怒的情绪，充斥着整个脑海，眼前这个女人说的急救办法只是托词，就是想把他们打发走。

　　“你们是医生，凭什么不救人！”

　　“什么救死扶伤，你们对得起身上的白大褂吗？”

　　“收钱比鬼还快，治病溜得比猴还急，你们还有良心吗？”

　　一时间群起激愤，对着姜宁等人口诛笔伐……


第342章 我送你们上路
　　那些原本在大厅的人，虽然离得远远的怕被沾到酸雨，可见到被淋的人被烧伤到这么痛苦，于心不忍的他们跟着附和道：“医生，你们就救救他们吧？

　　你们不救，他们只有等死的份了。”

　　姜宁重申立场，“急救方法已经告诉你们了，我们身上没有药怎么治疗？”

　　现场轰乱不止，马光年扯着嗓子喊，“各位，并非我们见死不救，末世都七年了，我们哪来的碳酸氢钠冲洗液？你们堵在这里也没用，现在要做的是想办法去找清水，而不是堵在这里为难我们，伤拖得越久越麻烦。”

　　其中一人疼痛难忍，暴躁的他冲上去挥拳就打，“你他娘的说得倒轻松，我们哪里去找水冲？”

　　姜宁提脚将他踹飞，“你他娘的连清水都找不到，我们就能找到药品救你？”

　　这一动手，瞬间惹毛受伤的幸存者，纷纷跟着对峙起来，“丧尽天良的，医生打人了！”

　　求生无望，失去理智的他们彻底疯狂，个个凶神恶煞扑上来就要动手。

　　痛苦交织着愤恨，似乎要生啖了姜宁等人。

　　就是死，他们也要拉个垫背的。

　　马光年等人都是搞研究的斯文人，科研院也由官方的军队保护着，面对凶神恶煞的幸存者吓得脸色惨白。

　　真要打起来，他们根本不是对手。

　　无数的伤者冲过来，瞬间要将几人淹没。

　　“砰！”

　　震耳的枪声响起。

　　失去理智的人被吓得一怔，下意识顿住脚步。

　　姜宁举着枪，眼神冰冷如刀，“医生怎么了？医生是人不是神，都已经末世七年了，还玩道德绑架这一套？

　　没有医生呕血研究抗雾霾病毒的解药，你们早就已经死了。

　　知道为了救你们，有多少医生累死在岗位上？有多少医生不惜冒着生命危险试药吗？

　　走到今天，我们手里有没有药，你们心里不清楚？

　　跟你们好好说人话不听，想死的就过来，我送你们上路！”

　　理没错但话太糙，马光年怕群起激愤，连忙站出来解释，“各位乡亲朋友，你们被酸雨灼伤，我们感同身受，但是真的无能为力。

　　这些年来，我们一直在努力恢复医疗系统，但每次看到点希望又被天灾浇灭。

　　你们说得没错，医生的职责是救死扶伤，可巧妇难为无米之炊，身为医生却束手无措，只能眼睁睁看着你们遭罪，我们心里也不好受。

　　我知道你们急，但是急也没有用，今天就算你们把我们打死泄愤，难道就能治好你们的伤了？

　　希望你们能冷静下来，按我们说的急救方法找水，而不是在这里发泄情绪，这会让你们的伤越来越严重，从而错过最佳的救治时间。”

　　“可是，没水啊……”有人疼得哭出来，“没水怎么办？”

　　“有水，这里有水。”

　　不知谁在远处喊，“官方商店的后院有井水。”

　　有反应快的，连忙跑了过来。

　　稍微迟钝，怔了下才去抢。

　　另外有不少人盯着姜宁等人，却忌惮的她手里的刀跟枪，最后看跑去抢水的人多了，生怕自己抢不到，这才不甘心离开。

　　有胆子小的组员，眼泪都被吓出来，紧紧抓住马光年的胳膊，“马老师。”

　　天色逐渐阴沉，外面的雨越来越大。

　　姜宁将武器收起来，“老师，我们快点离开。”

　　人有仇恨心理，保不齐那些受伤的人会杀回来。

　　马光年点头，带着几人匆匆走向后门。

　　后门也有躲避酸雨的人群，见他们拿着鼓囊的大背包过来，好几个眼睛冒光，暗中用眼神交流着。

　　像这种人，姜宁见得简直不要太多，二话不说将枪拔出来。

　　那些人瞬间老实，眼睛不敢再乱瞟，甚至悄然离远些，生怕子弹不长眼睛。

　　马光年掏出宽大的连体服，小心往酸雨里试着。

　　防酸效果不错，衣服完好无损。

　　瓢泼大雨没有停止的意思，见几人掏出崭新的防护衣，好些人顿时羡慕起来，“你们的衣服哪来的，能不能借我一套，等着回家做饭呢。”

　　谁都不是傻瓜，没有人搭理。

　　均码的衣服，连背包都塞得下，姜宁让他们先穿防护衣，自己手持武器在旁边防着不安分的人。

　　等他们穿好连体防酸衣，她再掏出自己那套穿上。

　　几人冒着酸雨，背着沉重的背包徒步回科研院。

　　一路上雨水连续不断，有不少人在路边的商店或屋檐躲避，看到有人穿防护服走在雨中，眼里的羡慕嫉妒恨都要蹦出来。

　　别看有防护服，众人同样心惊胆战。

　　他们怎么也没想到，酸雨的酸性指数会这么大，无时无刻不担心防护服会漏。

　　再者连体服实在太薄，而且戴着过滤面罩不好走，每一步都要小心翼翼。

　　更让人震撼的是，路上不时有伏尸，或仰或趴，鞋子衣服被腐蚀，身体更是面目全非。

　　有个组员一时没忍住，吐了。

　　防护服是密闭的，她这一吐全吐在衣服里，差点没被倒呛窒息。

　　没办法，只能呼吸着自己呕出来秽物味道，继续持续往科研院的方向走。

　　不知谁的破自行车来不及推走，就这样扔在雨水里，轮胎跟旧铁被蚀成坑洼斑状。

　　雨一直下，天越来越黑，感觉没完没了的。

　　花了两个多小时，众人有惊无险回到科研院，先用清水冲洗防护服，再谨慎脱下来，这才如释重负。

　　他们有防护衣都如此害怕，也不知那些没防护衣的人该怎么办？

　　想到广场上受伤的那群人，众人内心涌起深深的无力感，只能嗟叹天灾无常，活着实在艰难。

　　酸雨持续很久，到晚上都没有停下来。

　　姜宁听着外头稀里的雨声，心情不禁有些烦躁，雨势时大时小，连着七八个小时都没有停下来。

　　雨一直下，人类的一切都停止了。

　　酸雨依旧提前，而且并没有按霍翊深的记忆来。

　　在他记忆中，第一场酸雨下了两个小时左右，接下来停了半个月，然后才是第二场，而且雨势绝对没有很大。

　　一切都变了，像青面獠牙的恶魔，不停挥舞着爪子。

　　也不知霍翊深跟两只怎么样了？


第343章 穿越酸雨来见你
　　早在雾霾开始散时，姜宁就将酸碱防护服从空间拿了三套放在别墅，希望他们不要外出，哪怕外出也要把衣服穿上。

　　她囤的防护服是胶体厚重型的，最高级的防备不假，哪怕硫酸泼过来都不怕，唯一的缺点就是笨重无比。

　　随身带，几乎不可能。

　　一夜没睡好，期间不知醒来多少次，依旧是淅沥的雨声。

　　早上睁眼，雨还没有停。

　　猜不透要下多久，感觉要十天八天的架势，哪怕停了十几分钟，很快又羊拉屎。

　　马路上到处是积水，即使停雨也无法开车回去。

　　姜宁性子急，她没办法再等，选择了最笨的办法——徒步。

　　官方的防护衣很少，而且是大家共用的，姜宁不可能据为己用，但说安全性不敢保证。

　　她还了回去，然后拿出自己囤的。

　　费了很大劲才穿上，三十几斤穿在身上差点没把人压垮，面罩非常笨重，防护鞋更是肥厚。

　　打开氧气包，她义无反顾踏进酸雨里。

　　安全感十足，就是外形丑到极致，跟生化服似，走起来笨重无比，没几百米就累得够呛。

　　雨水打在衣服上没感觉，但呼出来的气息让面罩产生雾化。

　　不过内置的干燥剂发挥作用，视线很快清晰起来。

　　中医院科研院离凤城别墅区30多公里，开车也就半个小时左右，可换成穿防护服徒步上路，就这蜗牛爬的速度，从白天到黑夜都走不到。

　　已经足足一天一夜，雨还没有要停的节奏，路两边的屋檐或商店还有避雨未归家的人。

　　他们等的越发焦虑，饥累交加感觉要疯，却没有勇气冲进雨里。

　　也有脾气急躁不顾后果的，雨刚停就打算回去。

　　他们找了木板垫着鞋，慢腾腾往家里挪，谁知没出来几百米，雨又哗哗下起来。

　　运气好的，跑得快能捡回一条命，跑不动的只能接受酸雨洗礼，嚎得再撕心裂肺都没有用。

　　姜宁感觉有人在叫她，侧身发现是商店门口躲避雨的幸存者。

　　有羡慕的，有叫骂的，还有嫉妒到扔东西的。

　　胶体防护服隔着很好，她听得不是很清楚，但扔在身上的碎石块感受到了。

　　姜宁隔着面罩扫过去，成功捕捉到是谁扔的。

　　一个中年男人，被抓包的他非但没有反醒，反而满脸的恶意跟嘲弄，好像在说有种你过来啊。

　　这就是人性，丑陋到恶臭。

　　一旦姜宁过去，几个人就会扑过来抢夺防护服，而她会不会拖进去欺负就不好说了。

　　其实他应该庆幸，但凡不是天上下酸雨，姜宁会将他大卸八块。

　　她没有上钩，继续往前走。

　　走了好几个小时，还没离开粤城地界，路上偶尔可见被酸雨腐蚀的伏尸，长时间灼腐早已让他们面目全非。

　　好在姜宁见怪不怪，否则隔夜饭都得吐出来。

　　很多幸存者买不起，纷纷建章搭建棚户，屋顶是用木板或茅草盖的，有些是用铁皮，一大家子就这样生活。

　　平时可能还好，酸雨来了就是致命的。

　　薄薄的铁皮被蚀穿，而木板或茅草会被酸雨浸透……

　　她目视道前方，刻意不去看道路两旁，可余光还是看到其中一间木屋前，有两个十多岁的孩子，他们踩在破烂的桌子上，双手举着拆下来挡酸雨的门板。

　　不知举了多久，四肢看着僵硬无比，两条腿抖动得厉害，还能坚持多久没有人知道。

　　瞧这年纪，也就跟豆豆差不多大。

　　姜宁深呼吸，继续向前走。

　　衣服厚笨无法坐下来休息，走累了只有站着休息，连午饭都没有机会吃。

　　道路比想象中艰难，连着走了八个小时才到两城交界，连一半路程都没到，而此时已经是傍晚。

　　下雨天黑得快，估计要找个地方过夜了。

　　姜宁左顾右盼，打算打个隐蔽的地方进空间。

　　边走边找，花了半个小时左右，看到不远处有孤零零的茅草屋，从破烂的屋顶来看已经没人居住。

　　她刚要过去，隐约看到道路前方有人过来。

　　灰扑扑的，看得不是很清楚。

　　她故意停下来休息，想等对方走远再去茅草屋。

　　谁知，对方越来越近，同样是生化装备。

　　咦，怎么跟她的衣服有点像？

　　好像是个男的，长得很高大。

　　她心有戒备，特意往旁边站了站，谁知对方竟然朝自己走过来。

　　姜宁错愕，直勾勾盯着对方。

　　隔着面罩，四目相对。

　　她没想到，霍翊深会冒着酸雨出来找自己。

　　隔着雨势对望，舍不得移开眼睛。

　　姜宁走过去，霍翊深张开双臂。

　　两人在酸雨中紧紧相拥。

　　姜宁抬头问，“你怎么来了？”

　　“担心你。”

　　从凤城一路走过来，可以看得出来霍翊深一早就出发了。

　　彼时天快黑了，顶着几十斤的防护服在酸雨里不方便说话，姜宁指了指茅草屋。

　　霍翊深拉着她的手，两人朝不远处走去。

　　茅草屋很旧，里面只有两张缺腿的破桌子，破烂到感觉泥砖随时会倒塌。

　　确实四周无人，姜宁带着霍翊深闪进空间。

　　用清水冲洗防护服，再小心翼翼脱下，自由地呼吸空气，感觉整个人都活过来了。

　　见她脸上被呼吸面罩压得全是褶印，霍翊深伸手替她揉着，“疼吗？”

　　姜宁油嘴滑舌，“见到你就不疼了。”

　　霍翊深笑，将她搂进怀里。

　　姜宁关心道：“你们没被酸雨淋到吧？”

　　“没有。”

　　当时他刚好执勤，幸好刚开始下的并非酸雨。

　　小区的人都还好，下雨连忙各自回家，没想到真的酸雨很快就来。

　　累得实在难受，两只脚都麻了。

　　两人随便吃了点东西填肚子，稍微休息缓过劲来，姜宁进浴室泡温泉，谁知霍翊深跟着进来。

　　这段时间忙得两脚不着地，哪怕霍翊深偶尔会带着两只过来，两人也没什么单独交流的机会。

　　霍翊深给她捏着肩膀跟腰，“很累？”

　　“嗯，但挺踏实的。”很久没这么拼过了，但也学到很多书本或视频上学不到的知识。

　　知识就是生存的资本，她跟李院士或马光年这种医界大咖没得比，但姜宁把各科能学的都学，随着知识的积累，无论视野或是自信心都提升很多。


第344章 水被污染
　　姜宁靠着霍翊深的肩膀，说着这段时间的经历，以及被酸雨腐蚀到斑驳的世界。

　　酸雨的严重程度，哪怕是连经历过一次的霍翊深都是没想到的。

　　他不敢想象，以后会变得怎么样。

　　姜宁检查他的身体，确实是没有受伤，“你上次有被酸雨灼伤吗？”

　　“有，但躲得还算及时。”手臂跟脸上都有，硬扛下来的，好了之后留下不少坑洼的伤疤。

　　不过这次还好，两只在家也乖乖的，“他们都没事，你留的药用不上。”

　　用不上才是最好的。

　　姜宁搂着霍翊深的脖子，“霍先生，这段时间辛苦你了。”

　　他其实还好，就是憋得有点难受，趁机问道：“你学了这么久，学全了吗？”

　　啊？姜宁有点反应过来，但很快尴尬起来。

　　躺在柔软的大床上，疲倦的两人沉沉睡过去。

　　早上迷迷糊糊，被霍翊深轻轻叫醒，“阿宁，我们该出发了。”

　　睁开沉重的眼皮，发现才五点多，外面天都没亮呢。

　　不过她还是起来了，刷牙洗漱吃早餐，然后穿好笨重的防护服，带着霍翊深出空间。

　　凌晨六点，天蒙蒙的看不太清楚。

　　天还在下雨，但雨势比之前小了很多，路上寂静到只有淅淅沥沥的雨声。

　　视线不是很清晰，霍翊深走在前面，将姜宁护在身后。

　　走了半个小时左右，天逐渐亮了，依旧阴沉沉的，丝毫没有要放晴的趋势。

　　路灯架跟电线被酸雨腐蚀，灯泡早就不会亮了，滴滴答答掉落雨珠。

　　一场突如其来的雨，打乱了所有的幸存者脚步，在外面的人依旧没有脱困。

　　在商店躲雨的稍微好点，可以向店里讨点水喝或有歇脚处，肚子实在饿得不行就打砸抢。

　　蜷缩在屋檐下的就麻烦，饥寒交困之际，还要时刻担心酸雨会溅到自己，两天折磨下来人都崩溃了。

　　所以，当看到穿着防护服在酸雨里穿梭的，真的瞬间破防。

　　要么哭着求救，要么心狠砸东西。

　　把他们砸死，衣服就是自己的了。

　　好在路比较宽敞，而胶体防护服够厚，倒也没造成伤害。

　　休息一天，体力得到恢复，而且才刚开始上路，姜宁的脾气可没有霍翊深好，看清是谁砸东西时，她弯腰捡起石头砸过去。

　　“啊！”

　　惨叫响起，作恶者被砸得头破血流，捂住额头想要破口大骂，但看清面罩里面的吃人骇人眼神时，当即哑炮了。

　　其他想要幸灾乐祸的，马上躲得远远的。

　　妈耶，这也太凶了！

　　两人继续前行，或许是凤城人口没有粤城密集，受困于酸雨的幸存者没那么多了。

　　只是重建的水泥房没有天灾前结实，结构或排水系统都有差距，如果长时间下酸雨的话，水泥板未必抵挡得住。

　　姜宁观察了下掉落在马路边的水泥板，表面已经被腐蚀出坑洼。

　　她庆幸别墅搭了玻璃棚，否则瓢泼酸雨持续下的话，未必能顶得住。

　　或许有心爱之人陪同，感觉脚步比昨天轻快了不少。

　　花了十个小时，终于成功穿越酸雨回到家。

　　随着酸雨的到来，小区再次陷入冷清，个个躲在家里瑟瑟发抖。

　　他们不仅要面对酸雨，接踵而来是土壤跟水源污染的问题。

　　如果不解决，小区估计很快就会乱起来。

　　霍翊深似是猜到她的想法，“容三少脑子转得快，他早几天就在频道上提醒业主要囤水。”

　　只是再怎么囤也没有用，污染问题不是朝夕间能解决的。

　　姜宁好奇，“你们以前是怎么解决的？”

　　霍翊深回忆着，“官方打的深水井，取的是地下水，进行过滤才饮用。”

　　他归属是官方，有相关部门会解决，普通幸存者是怎么过来的，还真不是很清楚。

　　总之，到板块大碰撞前，被污染的土壤始终都无法种植。

　　回到50幢，霍翊深还没开门，二楼传来狗子呜呜呜的声音。

　　它闻到味了！

　　姜宁如释重负，她穿越30多公里，终于回到家。

　　进门，从二楼冲下来的狗子激动到要扑过来。

　　姜宁连忙喝止，“别动！”

　　清洗干净防护服，脱下来挂起来，这才亲昵抱住狗子，“我回来啦!”

　　“嫂子。”豆豆跟着扑过来。

　　两只围着姜宁转，霍翊深只能没趣地摸摸鼻子，“家里还好吧？”

　　豆豆扑进哥哥怀里，“嗯，我跟可乐有好好吃饭。”

　　跟着姜宁，她的厨艺可不差，每餐都有好好吃饭，也有照顾大灰小白它们。

　　外头酸雨铺天盖地，家里温馨无比，豆豆身上还系着围裙，“嫂子，晚饭做好了，再炒个菜就行。”

　　姜宁会心微笑，从奶娃儿养到小厨娘，真心不容易。

　　红烧排骨，韭菜炒鸡蛋，肉丸汤，炒青菜，全都是豆豆的手艺。

　　青菜是在天台种的，家禽被扑灭不假，但之前囤了不少受精蛋，豆豆已经用孵蛋器孵了几窝，精心喂养快两个月。

　　家里又多了个勤快的，姜宁感到欣慰无比。

　　下雨天黑得快，家里把灯打开，安静而温馨地吃了顿饭。

　　这段时间累狠了，姜宁在家休息几天，身体才算彻底恢复过来。

　　霍翊深自律到可怕，训妹训狗一天不落，同时不忘提醒豆豆节约用水，“水被污染了，家里只囤了几个水塔，得省着点用。”

　　姜宁空间不缺水，但不能忽略对她的危机意识培养。

　　豆豆点头，然后抽空给秦牧拨对讲机，“小牧哥哥，水被污染了，你们家要注意节约用水，没水喝会渴死人的。”

　　自己家不多，是不会借的。

　　一下子闲下来，姜宁还真是不习惯，拿着对讲机调频道。

　　小区频道很热闹，有拍容三少马屁，谢他提醒囤水，有担心天台被腐蚀穿洞，有哀嚎自家青菜死了。

　　姜宁静静听着，没有吱声。

　　她去了趟阳台跟后院，玻璃棚完好无损。

　　大灰小白已经不抱窝了，但子孙后代还在源源不断地生。

　　想到它们一路陪着自己闯关历险，姜宁奖励了一盘碎肉，摸摸俩兔的脑袋，“吃吧，辛苦你们了。”


第345章 拖鞋二代变形记
　　普通酸雨不会有味道，但天灾的酸系指数太大，已经造成幸存者死亡或其他物质的腐蚀，空气中弥漫着不好闻的味道。

　　姜宁给家里消毒，然后开空气净化器。

　　不能外出，她整理消化着这段时间的知识，不忘辅导兄妹俩的医学知识。

　　狗子听不懂，但它可能已经把自己当成人类，好强地蹲坐在旁边，哪怕昏昏欲睡也不愿意走。

　　一个负责知识培训，一个负责体能训练，对在末世熬了七八年的他们来说，日子倒不算难过。

　　隔壁闲得发疯，不时拿对讲机，“霍兄弟，弟妹，三缺一不？”

　　姜宁痛快应下，“行，你有办法过来的话。”

　　酸雨连着下了几天，断断续续没有放晴的架势。

　　谁知道，秦川居然真的过来，身上的防护服跟自家同一个牌子。

　　呃，不愧是宇宙抄王。

　　不止秦家父子，容三少居然也跑过来，“姐，管饭不？”

　　这个更牛掰，自己有最高端的防护服就算了，居然连狗都有，一看就是高端定制。

　　穿着防护衣的阿笨走路怪异，但还是愿意冒着酸雨来见大哥。

　　两只在楼下玩闹，豆豆跟秦牧则在天台打拳。

　　麻将有瘾，打得天昏地暗，连饭都没有心情做。

　　姜宁敷衍道，“有过期方便面，吃不？”

　　容三少已经没了追求，“只要吃不死人就行。”

　　“吃了才知道死不死人。”

　　不骗人，是真的过期，一年前从空间拿出来放在别墅的。

　　没用调料包，看着往锅里怼了些科技跟狠活，添了些干香菇木耳，牛筋丸，煎鸡蛋等，每个人满满一大碗。

　　容三少从不吃低端的垃圾食品，现在却觉得人间美食，恨不得把舌头都吞下去，“姐，还得跟着你才有好吃的。”

　　姜宁瞟了他一眼，“你家可是有农场的，自制方便面跟调料有什么难的。”

　　容家有农场不假，也想办法盖起玻璃棚，可谁知酸雨会来的这么猛，土壤迟早要被污染。

　　这操蛋的日子，简直不给人活路。

　　几人边吃边讨论，不知酸雨什么时候才能停。

　　姜宁摇头，“谁知道呢，感觉它好像有智商似的，专门将人往死里整。”

　　活在灾难中，但凡没点敬畏之心，绝对会死的最快。

　　如果雨刚下时就是酸雨，或许根本不会死这么多人，偏偏逼得他们放下戒备，才猛然倾盆而至。

　　容三少连最后一口泡面汤都不放过，“谁说不是，故意整我们玩。”

　　刚要继续搓麻将，突然有阳光从窗户照进来。

　　酸雨停了，阳光出来了。

　　雨后的彩虹，格外绚丽璀璨，美得像童话世界，透着蛊人心智的诱惑，让人如痴如醉。

　　“出太阳了！”

　　别墅的天台上，突然有人欢呼。

　　不止一个，而是有人陆续冲上天台，欢快地跳跃起来。

　　容三少没有高兴，拿起对讲机开骂，“你他玛脑袋一个个都是屁股做的吗？上次的教训还不够，脑仁都被狗吃了！信不信马上再来一拨酸雨，把你们骨头都给融了。”

　　“汪！”

　　阿笨抗议，这么蠢的脑仁它才不要。

　　自打心底接手业委会主席的位置，容三少的脾气越来越暴躁，骂人的话张口就来。

　　那些兴奋到失去理智的人，或许心里不服，但没有人敢明着反驳他。

　　很快，他们就消停下来，乖乖下楼。

　　没到半个小时，酸雨再次席卷而来，急阵雨。

　　姜宁略感惊讶，拖鞋二代成长了。

　　如果他没有及时制止，估计又要被酸雨送走一波。

　　小区是避免了，至于外面……好言难劝该死的鬼。

　　官方早有预警过，酸雨有可能会反复，即使天晴也不要急于外出，等待相关部门的消息即可。

　　偏偏，人天生有逆反心理。

　　酸雨时断时续，小区很快面临新的问题——缺水。

　　哪怕他们再省着用，水还是消耗得比较快，即使没用完也会坏掉，哪怕煮开了再喝，肠道依旧畅通无比。

　　天灾多年，早就没了净水片，压根无法长时间储水。

　　不少人开始在小区频道借水。

　　水就是生命，谁会把水让出来，哪怕手里有的，此时也只能沉默，水源都被污染了，帮人也要有个限度，谁会把自己的命让出去的。

　　没有吭声，脸皮厚的只能一个个点名。

　　最后，个个都装死不在线。

　　姜宁同样装死。

　　好在，官方很快出台方案，市政广场从后天起有水领，有需求的居民可以领水。

　　众人欢呼，可很快又发愁起来，怎么把水领回来？

　　频道里热烈讨论，裹着被子睡觉的姜宁全然不知，然后有人注定不让她好过。

　　容三少找上门来，甚至接上秦川，“姐，姐夫，你们的防护服能不能借？”

　　姜宁诧异，“你还会缺防护服？”

　　地主家也没余粮啊，再说就算有，也不能任由容三少挥霍，容老爷子只答应给2套。

　　再不解决水源问题，小区的人迟早会渴死。

　　容三少有自己的打算，官方以小区为单位，发放2只100升容聚乙烯塑料桶，可以防酸雨的。

　　“姐，你家把防护服借出来，由其他业主轮流扛水回来。”

　　出了防护服就不用出工，姜宁稍微考虑一下答应下来，“我家只有2套防护服，只能出借1套。”

　　空间还有，但末世这么多年，哪还能轻易露富。

　　容三少没意见，49幢50幢各出1套，加上容家的2套，每天派4个人出去领水，一天3趟来回，各家省着点用勉强渴不死。

　　就这么愉快决定了。

　　得知消息的业主们很高兴，纷纷听从容三少的安排。

　　然而他们很快就叫苦不迭，防护服笨重无比，而1升水有2斤，两个人扛着200斤的水回来，累到差点没哭出来。

　　一路跌跌撞撞的，幸好官方发的塑料桶带盖的，否则半路上全洒了。

　　回来还得挨家挨户发放，一个下来累死不说，肩膀直接淤青发肿。

　　可即使这样，求生依旧是本能，没有人愿意轻易放弃。

　　而且所有业主轮流来，好几天才能轮一次。

　　唉，千金难买早知道，要是自己手里也有防护服，就能在家躺平等着别人把水送上门就行。


第346章 玻璃棚牺牲
　　日子就这样过着，50幢每天都能分到10升左右的水。

　　姜宁特意用试纸测了下，PH是正常的。

　　水有点淡淡的味道，应该是官方抽的地下水，过滤好再发放给居民。

　　张超陆雨去扛水，送水上门时闲聊了几句。

　　水由水罐车送过来的，由市政广场分发出去，每天去领水的人还不少。

　　小区以户为单位，两家都有男人出力，平均到每个人头上的水自然比别家多。

　　等两人离开，姜宁才发现分给自家的水多了一倍。

　　多分是不可能的，估计两人觉得三人一狗消耗多，于是偷偷让了一份出来。

　　天气时晴时雨，有过前两次的教训，很多幸存者都学乖了，没等到官方通报不敢随意外出。

　　哪怕不得已外出，要么头顶塑料板或木板，或者是自制的雨伞。

　　天气稍转晴，小区收到消息，相关部门要过来消杀，请各家各户关好门窗。

　　说是消杀，其实就是降解。

　　花了八年时间，惠城农科所终于研究出快速高效降低土壤酸化的办法，配方已经共享给各城官方，希望能降低酸雨对土壤的污染。

　　土地是生存之本，各城可不敢懈怠，马上组织人力实施起来。

　　灰白色颗粒，外形跟复合肥差不多，由人工撒在土地上。

　　颗粒物跟土壤中的酸发生反应，散发着刺激难闻的味道，闻久了直犯恶心。

　　半夜，突然狂风暴雨，雨水簌簌扑打在墙上。

　　姜宁斜打着手电筒，注意观察外墙的变化。

　　幸好前段时间没有刮风，否则外墙还真经不起反复的侵蚀。

　　50幢没事，不代表其他幢没事，小区有人被灼伤了。

　　大半夜睡得模糊，突然有东西滴到脸上，被剧痛惊醒。

　　天台经过酸雨的反复洗礼，水泥板被蚀穿了。

　　脸上被灼了几个口子，疼得嗷嗷乱窜。

　　连忙用水清洗，连夜由二楼搬到一楼，暂时跟其他家挤着。

　　天台被灼穿的不止一家，而是陆续都在发生。

　　酸雨滴到二楼，没有及时排到室外，继续腐蚀着地板。

　　天天提心吊胆，有些心脏受不了的，干脆提前住到地下室。

　　由于没有材料装修，地下室勉强用木板把四周的泥土挡住，阴暗潮湿连灯光都没有。

　　熬，生熬。

　　刚开始还好，一楼可以住人，可随着天花板再次被腐蚀穿洞，地下室挤得密密麻麻，连伸脚的地方都没有。

　　要是有人放个屁，味道那个美妙啊。

　　不止他们出了问题，50幢同样出了问题。

　　连续几个月的酸雨，以及数次的狂风攻击下，天台的玻璃棚风雨飘摇。

　　玻璃倒是没问题，但是链接的零件及支架顶不住了。

　　这可是大工程，不是一两颗螺丝能搞定的。

　　姜宁皱眉，然后从空间拿出玻璃，错层铺在的天台上，连续铺了三层。

　　酸雨会渗透，但有三层玻璃保护水泥板，起码能顶半年左右。

　　铺好玻璃的第二天，晚上正睡得熟，突然传来重物崩裂掉落的声音。

　　由于锚件断裂，玻璃棚彻底垮掉，玻璃纷纷从天台掉落。

　　姜宁跟霍翊深赶紧起来，赶到后院去查看。

　　还好，后院的玻璃棚支架结构跟二楼不同，锚件没有外露，还是很安全的。

　　玻璃棚没事，但是兔子被吓死两只。

　　没过几天，秦川的玻璃棚跟着塌了。

　　幸好他足够醒目，及时将天台种植的菜移到后院。

　　小区有玻璃棚的陆续倒塌。

　　最后两幢提前盖玻璃的就算了，后面跟着效仿的可是花了天价搭的玻璃，如今全部碎成了玻璃渣，心里承受能力差的当场哭出来。

　　“不活了，活着有什么意思？”

　　太难了，真的太难了。

　　也有些天生乐观的，“哭什么，它保护我们好几个月了，就当买命钱吧。那些没搭玻璃棚的，都能坚持好几个月，我们的房子也能继续坚持！”

　　早上醒来，先上楼检查天台情况。

　　吃早饭时，姜宁开口问，“我们要挖地下室吗？”

　　霍翊深想了下，“酸雨应该快结束了，挖的意义不大，实在不行住车里也行。”

　　姜宁没有意见，毕竟掠夺者连TNT都扛得住，到时往车身盖防酸布就行。

　　酸雨持续，姜宁每天隔几天就会拿试纸测一下。

　　酸性在逐渐降低，腐蚀性没有刚开始厉害了。

　　一时好奇，她从外头挖了点泥土回来。

　　经过官方的几次降解，土壤的酸性污染真的在降低。

　　哪天酸雨结束，经过一年半载的努力，土壤或许就能恢复生机。

　　不过，姜宁并没有高兴，反而心情愈发沉重。

　　在霍翊深的记忆中，酸雨过后平静了一段时间，板块大碰撞突然爆发……

　　这种平静，是暴风雨前的宁静。

　　之后有什么，霍翊深也不知道了。

　　姜宁隐隐不安起来，所有灾难都在提前，板块大碰撞也会提前爆发吗？

　　担心也没有用，这几年把该准备都准备齐了，能不能活下来看命吧。

　　天气晴朗几天，又下起淅沥的雨，但酸性越来越低了。

　　怕幸存者太过压抑，官方及时通报消息，果然鼓舞了不少人心。

　　感觉，能熬过去。

　　接下来两个月，陆续又下了几场雨，但时间都不长，然后是半个月的阳光，久违的蓝天白云。

　　后来连着下了几场雨，PH值都是正常的。

　　官方正式宣布，酸雨结束了。

　　很多人骨瘦如柴的人地下室出来，尽情地沐浴在阳光之下，哭着或笑着……

　　经过酸雨洗礼的土地，早就已寸草不生，但官方持续进行降解工程，希望家园能早日恢复生机。

　　很多幸存者拿出之前囤积的土壤，又开始种植农作物，将破烂箱子摆在天台上接受光照。

　　地表水被污染，小区的井不能用，考虑到酸雨已经结束，容三少解散取水的队伍，以后各管各家就行。

　　为了掩人耳目，霍翊深每隔几天就会开车出去取水。


第347章 姐，快帮我救人！
　　姜宁特意去了趟中医院研究院，马光年等人熬得辛苦，万幸的是玻璃种植棚还在。

　　种植棚是由官方专业人员搭建的，结构设计的比较巧妙，成功抵住了酸雨的轮番攻击，草药被保护的很好。

　　大半年没见，尊师重道的姜宁给他们都带了礼物，李院士的茶，马光年的糖，老胡的烟，以及陈米，腊肉等。

　　分量不敢给多，都在合理范围内。

　　感觉老胡开朗了很多，也不知有没有走出娇妻阴影，姜宁管住自己的嘴愣是不敢问。

　　不过听容三少说，娇妻好像怀孕了。

　　绑死，别再祸害他人。

　　见到几人状态都还好，姜宁放心回凤城。

　　天灾升级不假，但官方相信预言并为之做了很多准备，希望真到板块碰撞那一天，他们能带领更多的幸存者活下来。

　　像李院士马老师等人，应该是官方要重点保护的，轮不到她来瞎操心。

　　伴随着酸雨结束，小区有不少人对别墅修修补补，希望能更坚固些，以抵御下一次天灾。

　　呸呸呸，希望没有下一次天灾！

　　晚上喝了点酒，睡得特别沉。

　　“砰！”

　　感觉大地被猛地捶了下，四平八稳的床晃了下。

　　姜宁耳朵嗡嗡响，吓得连忙坐起来。

　　什么鬼？酸雨才结束没几天，板块大碰撞就来了？

　　明明还有快两年的时间！

　　霍翊深同样惊醒，飞快打开灯。

　　两人对望一眼，快速起身穿衣服。

　　豆豆同样被惊醒，手脚麻利穿好衣服，背上地震急救包。

　　三人往楼下跑，姜宁走到院子刚要将救生舱放出来，谁知可乐突然朝C位别墅狂吠起来，声音透着急切，然后跑去扒拉大门。

　　霍翊深竖起耳朵，“是阿笨在叫。”

　　听声音，好像在求救。

　　姜宁冷静下来，并没有感觉大地在抖动。

　　霍翊深打开大门，取出望远镜观察，“容家好像出事了。”

　　很多业主被震天的声音惊醒，纷纷起身张望打量，离C位别墅近的纷纷开灯，没一会便大喊起来，“快，快救人，房子塌了！”

　　房子塌了？

　　姜宁诧异，首富家用的建材绝对是上等的，房子怎么可能塌。

　　对讲机沙沙作响，传出容三少几近绝望的声音，“姐，我爸受伤了，快帮我救人！”

　　“发生什么事了？”姜宁冷静发问，“容老爷伤哪了？”

　　容三少不知道，莫名其妙房子就被砸塌半边，老头子受惊摔倒额头受伤，表哥一家还在废墟之下。

　　“你别急，扶老爷子到安全的地方，不要摇晃他。”

　　虚惊一场，刚才的震动并非板块运动，而是不知什么东西把容家给砸塌了。

　　想到空间的过半家产跟容家有关系，而这些年容家父子对50幢多有照拂，姜宁打算过去一探究竟。

　　将逃生舱放进一楼，让两只进去待着。

　　霍翊深叮嘱道，“豆豆系好安全带，照顾好可乐，哪怕天塌下来都别出来，我跟阿宁去容家看看，晚点再回来。”

　　豆豆有些担心，“哥哥嫂子，注意安全。”

　　两人没有耽搁，匆匆朝容家而去。

　　姜宁摸黑从空间取出外科急器械跟药品，全部塞在背包里。

　　不少业主都走出别墅，看到容家气派的别墅被砸塌副楼，震惊到嘴巴都合不上。

　　天杀的啊，谁这么牛掰敢对容家下手，不会拿火箭炮轰的吧？

　　震惊过后，纷纷投入救援。

　　姜宁走进来时，容家已经乱成一团，容三少抱着受伤的容老爷在客厅沙发等着。

　　容老爷撞伤脑袋，鲜血汩汩流出来，染湿了容三少的衣服。

　　好几个孩子吓得在旁边哇哇哭，心烦意乱的容三少冲着侄子侄女们吼，“哭什么哭，闭嘴，吵死了！”

　　他这一吼，连容夫人都不敢再哭。

　　姜宁走过来，“准备干净的房间，把容老爷扶进去。”

　　另外，她要求把容家所有的药物跟器械拿出来。

　　天灾这么久，能用的就捡着用。

　　在两人来之前，容三少早就已经吩咐人准备好，连忙让人将容老爷扶进去。

　　姜宁微微惊讶，没想到纨绔二代居然临危不乱。

　　她刚要进去，突然被人拉住胳膊，是个三十出头的女人，“我儿子的手脱臼了，能不能帮忙一下？”

　　这是容家二儿媳，旁边紧搂着哭泣的儿子，小孩子半条胳膊垂下来。

　　姜宁委婉道，“请稍微等一下。”脱臼是疼，但远没有外伤着急处理。

　　谁知她拉着姜宁衣袖不放，眼里带着不悦跟着急。

　　容三少眼睛扫过来，感觉要杀人。

　　二嫂有些心虚，下意识松手。

　　姜宁走进处置室，霍翊深打下手当助理。

　　不得不说，容家物资丰富，半个房间都塞满了。

　　手术服，口罩面纱，外科器械，急救药品，西药，中成药等数不胜数，而且保管得都很不错。

　　姜宁翻找医疗物资，有些药品居然是新的，看包装就是官方或基地生产的，可见人脉关系网之强大。

　　医疗物资不缺，姜宁着手处理容老爷的外伤。

　　经过这两年在科研院的磨砺，她对自己的医术自信不少，有条不紊地处理……

　　容三少没有留下来，而是返回砸塌现场指挥救援。

　　不少业主都赶来帮忙，包括秦川，张超，尖嘴猴等人，在黑暗中搬开残砖断瓦碎玻璃，“大家都注意点，小心脚下。”

　　时间逐渐流逝，一个个受伤的人被挖出来……

　　生命没有贵贱，姜宁一律按伤情严重程度进行抢救。

　　有佣人，有保镖，女霸总也在其中，小小霸脸上被豁出一道大口子。

　　女霸总顾不得自己受伤，瘸着脚在现场不愿离开，急得嗓子都哑了，“麻烦大家帮帮忙，我儿子还在里面……”

　　小小霸哭得歇斯底里，血和泪混在一块不断往下淌，“爹地，妈咪……”

　　姜宁连着几个小时没有休息，腰疼背疼腿抽筋，感觉膀胱都要炸了。

　　连着处理了十几个外伤，等到天微微亮时，终于把霸总跟娇妻挖出来了，血淋淋的。

　　雨瞳流产失血过多，加上窒息缺氧，已经没呼吸了。

　　霸总为了保护娇妻，用身体紧紧护着她，但身体被尖锐物撞伤脊柱，现在浑身无法动弹。

　　这一次，雨瞳真的不会回来了。

　　霸总瞳孔涣散，连魂都没了……


第348章 卫星坠落
　　要不是亲妈连着扇雨瞳几个耳光，霸总的眼睛剧烈抖动，姜宁还以为他殉情了。

　　女霸总恨得咬牙切齿，“你要死，就赶紧去死，扔下你儿子去死！”

　　要不是小贱人闹脾气，非要搬到偏院去住，儿子跟孙子也不会过去陪着哄着。

　　现在好了，房子被砸塌，小贱人死了，肚子里没出生的孩子死了，儿子脊柱撞伤瘫痪，孙子没妈了……

　　她要疯了，早知道生了这么个孽障，当初就应该掐死，也不会有今天的悲剧。

　　容三少抱住情绪失控的女霸总，“大姑，你冷静点。”

　　女霸总失声痛哭，“他还不如死了，死了一了百了！”

　　姜宁不擅长骨科跟神经科，只能给瘫痪的霸总处理外伤。

　　想着霸总给自己贡献的物资，友情提醒道：“他伤到了神经，如果有条件的话，看针灸有没有效果。”

　　至于他们去哪找针灸高手，恕她爱莫能助。

　　处理完外伤，姜宁赶紧营救自己的膀胱。

　　此时天已经亮了，营救终于停止。

　　由于晚上看不太清楚，张超跟秦川等人在受了点皮外伤。

　　容家有药，自行处理就行了。

　　被砸的偏楼挖出来黑乎乎的东西，看着比逃生舱还要大一倍。

　　就是这个鬼东西，造成了多人受伤跟死亡。

　　众人围着它嘀咕起来，“这是什么鬼东西，看着也不像导弹啊。”

　　姜宁反复观察，“好像是……卫星。”

　　卫星？众人满脸懵。

　　不懂的懵逼，懂的脸色煞变。

　　天上的卫星多达几万颗，它们在天上绕着轨道运行，一旦服务期限到，国家相关部门会回收或更换。

　　哪怕停止工作，卫星也很少有掉下来。

　　即使掉，也未必会掉在地球上，更多是消失在茫茫宇宙中。

　　容家居然会被坠落的卫星砸到，这运气也是没谁了。

　　但凡别墅不扩建，也不会发生今天的悲剧，感谢贫穷救了他们的命。

　　姜宁靠近黑球，高速坠落已经烧得看不出颜色，但厚重的铁坨坨里面似乎还有没有完全烧成焦炭的芯片……

　　几人反复琢磨，愈发确定就是卫星。

　　很多人当是霉灾，但姜宁却不这么认为，这几年经历了大多无法用科学解释的灾难，有没有可能是运行的星系发生了问题，比如磁场生产变化之类。

　　如果是真的，天上可是有几万颗卫星，如果全部掉落地球的话。

　　光是想想，浑身都冒冷汗。

　　容三少神情疲惫，向来爱耍帅的他连染血的衣服都没空换，神情疲惫道：“姐，姐夫，这次真是多亏了你们。”

　　家庭医生雾霾时死了，这段时间找了几个都不满意，而现在家里不少人受伤，估计这段时间还要继续麻烦姜宁。

　　所以，要什么报酬随便说。

　　姜宁微笑，“报酬还没想好，你先把家里顾好再说，容老爷要是有什么事，你随时告诉我都行。”

　　正说着，凌局带着警员过来了解情况。

　　姜宁不想找存在感，拉着霍翊深赶紧溜。

　　经过科研人员识别，砸塌容家副楼的元凶真是卫星，而且是阿美利卡的。

　　得知真相的凌局脸色变了。

　　据官方消息，这并非第一颗掉落的卫星。

　　几天之前，已经有一颗掉落在首都，造成房子失火人员死伤。

　　现在凤城同样遭袭，其他地方有没有还是未知数。

　　老城区被震塌，新城区没有防空洞，如果几万颗卫星全部砸下来的话，那将是人类的大灾难，而且是无法预防的。

　　官方严阵以待，立即召开会议。

　　晚上吃饭，姜宁的余悸还没有打消，又是一记地动山摇。

　　她走上天台，拿着望远镜四处搜索，也没发现哪里遭灾了。

　　眼皮跳，一直跳个不停。

　　姜宁不敢再睡二楼，想着逃生舱活动范围受限，于是将掠夺者拿出来。

　　将座位打斜，三人一狗在车上过夜。

　　陆雨拨通对讲机，“阿宁，刚不知哪儿又被砸了，你们要不过来跟我们住？”

　　四人挖了地下室，而且还挺大的，几个人住没有问题。

　　姜宁谢绝了，“不了，我们已经搬到一楼，容家刚被砸了，哪有可能我家会这么倒霉就碰上了，没这个概率的，你们注意安全就行。”

　　陆雨不放心继续劝，但都被她拒绝了。

　　这头刚挂，秦川又打过来，“霍兄弟，弟妹，要不你们搬过来？”

　　他的地下室修得杠杠的，排水跟通风都没有问题，可以分两个房间给他们。

　　几万颗卫星，谁知道灾难会持续到什么时候，住一两天是客，一两个月或几年呢？

　　姜宁表达了谢意，金窝银窝不如自己的狗窝。

　　用掠夺者做生活起居车是拥挤了点，但TNT都轰不烂啊，胜在足够安全。

　　只要没到绝路，姜宁不会跟任何人居住，除了自己身怀秘密，还有就是久病床前无孝子，更何况是朋友呢。

　　保持安全距离吧。

　　晚上睡在车里，白天还是可以自由活动的，该干嘛就干嘛。

　　怕什么来什么，没过几天又听到“咚”地巨响。

　　某栋居民楼被砸了个窟窿。

　　据说还有砸在山林深处的，要不是树木被酸雨烧毁，估计得引起森林火灾。

　　很多人受不了，纷纷在频道里开骂。

　　“他奶奶的，麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。”

　　“来吧，砸死我吧，反正我也不想活了。”

　　“就怕砸不死你，来个半身不遂。”

　　没有霸总的命，就不要处处作死，否则哪天瘫了可没亲妈找针灸高手救命的。

　　待在家里未必安全，姜宁干脆出去浪。

　　现在不浪，以后未必有机会。

　　于是开着车，带男人带娃带狗去科研院。

　　简直不要太熟，姜宁的脸就是通行证，执勤的军人直接放行。

　　只是她怎么也没想到，熬过酸雨的玻璃棚，被卫星给干碎了。

　　玻璃被砸碎，草药砸个稀巴烂，连地面都被砸个大坑。

　　唯一幸运的是，卫星砸下来时傍晚，种植棚里没有人。

　　没想到卫星坠落这么频繁，比中彩票的几率还高成百上千倍。


第349章 他们是不是怀疑我们？
　　药田是所有人的心血，结果被卫星咔咔干碎两个，马光年等人急得满嘴血泡。

　　灾难没有任何征兆，甚至人类连抵抗的力量都没有。

　　光是凤城跟粤城就连续发生好几起卫星坠落事故，其别说其他地方了，这是要灭绝人类吗？

　　姜宁知道他难过，却不知该如何安慰，“老师，或许灾难终将有一天会过去的。”

　　她帮着收拾被砸的种植棚，尽可能多抢救些草药。

　　忙到日落，才开车返回凤城。

　　回到小区，天已经完全黑了。

　　豆豆无意间抬头，指着天惊讶道：“看，流星！”

　　姜宁抬头望，只见流星缓缓划过天际，然后消失在夜空中。

　　记得小时候，看到流星时可开心高兴了。

　　现在可开心不起来，那是坠落的卫星，不知哪里又要遭到劫难了。

　　没有防空洞，幸存者只能自己挖地下室或加固。

　　比起固定的灾难，这种随机命中的事故更让人提心吊胆，因为你不知自己什么时候会被死神选中。

　　姜宁隔几天就要到容家一趟，复诊的，拆线的。

　　容老爷运气不错，额头只是摔伤流血，有轻微的脑震荡，缝了六针可以拆线了。

　　小小霸可爱帅气的脸留了一条狰狞的伤疤，蔫蔫的再也不会笑，“奶奶，妈咪呢？”

　　容家大姑强撑精神，“妈妈去了很远的地方，等你长大她就回来了。”

　　病的病倒的倒，容家终于乱了。

　　容三少抽空清了批医疗用品出来，“姐，这是给你的报酬。”

　　姜宁惊讶他的大方，“给多了。”

　　真的很多，感觉要了容家的一半。

　　“姐你收着吧，要是觉得多了，哪天容家有需要，你再拿出来也不迟。”容三少笑容透着倦意，“当我存在你这里的，要是哪天再砸颗卫星下来，起码不会全军覆没。”

　　姜宁怔了下，“行。”

　　东西太多，容三少让人搬上车送到50幢。

　　容家人能及时获救，小区业主帮了很多大的忙。

　　容老爷稍作思量，“备点礼物，答谢每一家，哪些对容家帮助特别大的，你请他们吃顿饭，但是最好低调点，人不患寡而患不均。”

　　经过这次天灾，他深有感触，一个人或一个家族再强大，都不足以对抗天灾，周围邻里的关系还是很重要的。

　　尤其是50幢，如果不是他们及时施救，容家不知要死多少人，不枉老三这些年放低姿态结交往来。

　　容老爷瞟了眼儿子，“你这次还算靠谱，算没浪费一架直升机跟100吨燃油。”

　　被戳脊梁骨的容三少，“……”

　　傍晚，秦川收到了礼物，满满一箱鲜肉，还是阿笨拖过来的。

　　二道贩子消息灵通，别家都是几斤米跟一条腊肉，唯独自家过分丰盛。

　　润滑油做的脑子转得特快，转身就邀请隔壁的，“霍兄弟，弟妹，容三少请客，你们想吃火锅还是其他？”

　　两人无所谓，“随便。”

　　蜗居几年，豆豆偶尔会指点，尖嘴猴他们不时会过来，父子俩的厨艺稍微有进步，不但拿出珍藏的美酒，还打算亲自下厨露两手。

　　然后，毫无意外失败了。

　　最后还是选择火锅，底料还是姜宁出的。

　　肉类很丰盛，火锅麻辣鲜香，倒是容三少一改往日吹牛的聒噪，拿起筷子就是吃，不停地吃。

　　等肚子垫得差不多，开始给姜宁几人敬酒，“来，我敬姐跟姐夫一杯，还有老秦你，要是没有你们……总之都在酒里了。”

　　连敬三杯，之后喝到停不下来，甚至拿瓶吹的。

　　这可是白的啊，兄弟！

　　秦川看出他有心事，并没有开口劝少喝点。

　　天上不停掉卫星，这一刻或许吃肉喝酒，下一刻有可能就会被砸死。

　　地球上的幸存者就像老鼠，只能苟在老鼠洞里活着，哪天要是不小心冒头出洞，极有可能就被打地鼠的老天爷捶死。

　　几年压抑下来，没疯已经是奇迹。

　　秦川心里烦躁，跟着不停喝起来，没一会舌头就大了。

　　他打着酒嗝，神情迷茫而惆怅，“霍兄弟，弟妹，你说天灾还有可能结束吗？”

　　不管是霍翊深跟姜宁，都没法给出准确答案，因为两人也不知道。

　　姜宁也灌了两杯白酒，“希望有结束的那天。”

　　“你说，哪天能不掉卫星呢？”秦川跟着吹瓶，“或者说，哪天卫星不掉了，等着我们的又是什么？”

　　这气氛搞得，快把姜宁都给整抑郁了，“管它后面是什么，我们能活就活，不能活也希望能死得痛快点。”

　　哐当一下给砸没了，而不是像酸雨腐蚀的生不如死，又或是求死不得的瘫痪霸总。

　　容三少用手耙了耙头发，像只醉酒的二哈，“姐，你想怎么死？”

　　这话说的，姜宁瞟了他一眼，“如果有的选，我想美死得了。”

　　容三少眼神迷离，“嗯，你是得美死，得了个像姐夫这么好的男人。”

　　呃，这话好像没毛病，姜宁主动给霍翊深夹菜，“辛苦你了。”

　　吃吃喝喝，容三少醉得一塌糊涂，趴在桌上不省人事。

　　秦川不禁感慨，“三少也不容易，以前是吃喝玩乐的纨绔子弟，现在一下子让他担这么大的责任，估计心里压力不小。”

　　他多少还是听到些风声，老爷子有意扶他起来，很多事都放手了。

　　意外跟明天，真的不知道哪个会先来，老爷子要是这次没挺住，容家现在已经是一盘散沙。

　　一代家族就此没落，估计到时没几个会有好下场。

　　身为父亲，秦川感同身受，自己哪天要是没了，小牧只怕比三少还要惨。

　　姜宁该吃吃该喝喝，谁知道还有没有下一顿呢。

　　最后，还是霍翊深把醉死的容三少背回去。

　　人家有身高有身体，体格也不差，秦川根本背不动。

　　回到50幢，刷牙洗漱，钻进车里睡觉。

　　两只很快睡着，霍翊深拥着姜宁却丝毫没有睡意，“秦川跟容三少好像在试探我们。”

　　姜宁同样有感觉，“现在小区都把50幢当风向标了，你说他们是不是怀疑我们？”


第350章 卫星群坠落
　　怀疑是肯定的，两个都是比鬼还精的人，只是往哪方面怀疑而已。

　　霍翊深觉得，他们是想知道接下来会发生什么，毕竟以前50幢都是有迹可寻的，但是现在没了。

　　姜宁靠在他怀里，“你说接下来会发生什么？”

　　“不知道。”霍翊深亲她的额头，“只要我们在一块就行，所有的灾难共同面对。”

　　卫星继续往下掉，像个失控的熊孩子，东一棒槌西一榔头，掉多少，怎么掉，想砸哪里全凭他喜好。

　　小区运气还好，到现在没迎来它的再次光临，但是官方的垃圾发电站给砸毁了，引发熊熊大火烧了两天两夜。

　　马路上的灯光再也不亮了。

　　也不知以后还有没有机会亮。

　　晚上，三人一狗坐在天台上吃烧烤，欣赏着夜空下璀璨的星星。

　　豆豆吃着烤鱿鱼，眼睛蓦然睁大，“哥哥，流星雨！”

　　霍翊深抬头望天，瞳孔瞬间放大，“快走！”

　　姜宁下意识跟着望，只见天际夜空出夜红色流星雨，越来越大，越来越近……

　　红得似血，熊熊燃烧起来，近到感觉要擦脸而过，毛孔都能察觉到热度。

　　放大，放大，无限放大，似要迎面扑来。

　　可再眨眼时，又似乎离得很远。

　　三人一狗猛地跳起来，烧烤啤酒，桌椅板凳都不要了，拔脚就往楼下跑，动作敏捷地往车里钻。

　　姜宁提醒道，“系安全带。”

　　座椅是防炸的，能扛得住冲击。

　　怕狗子受伤，霍翊深将它抱起来跟自己绑在一块。

　　剧烈的撞击声，持续的地动山摇，哪怕掠夺者重达15吨，同样也在晃动着。

　　持续十几分钟的撞击，感觉很遥远，似乎又近在咫尺，心跟着砰砰跳起来。

　　两人十指紧紧相扣，呼吸跟着提到嗓子眼上。

　　然后，世界恢复了安静，好像什么都没发生过。

　　谁都没有轻举妄动，而是在车里足足待了半个小时才出来。

　　小区频道吵疯了，有人说是的卫星群坠落，有人说是地震又来了。

　　“麻蛋，是不是要地球大爆炸了？把我们都炸死得了！”

　　“可能是外星怪兽袭击我们，死定了，我们死定了。”

　　吵来吵去，说到底还是害怕，个个人心惶惶。

　　姜宁眉头紧皱，始终没有说话，眼皮跳的让人心烦意乱。

　　一个小时后，对讲机响了，容三少拨来了，“姐，是卫星群坠落。”

　　听他的声音，姜宁预感不好，“坠落在哪了？”

　　“石锦山。”

　　石锦山？姜宁心头猛地一沉。

　　根据地质勘探，石锦山是座亿万年的死火山，自人类有历史记录以来，它就从来没有喷发过，数千年来都是风景名胜区。

　　到底是死了亿万年，还是沉睡了亿万年？

　　如果只是沉睡，这么激烈的撞击，有没有可能……

　　挂断对讲机，姜宁的心揪了起来。

　　霍翊深关心道，“怎么了？”

　　“我们当年去采药的石锦山，是座亿万年死火山，刚才被坠落的卫星群连续撞击了。”

　　霍翊深皱眉，“你怀疑撞击会激活它？”

　　“我不知道，或许是多虑了。”

　　姜宁深呼吸让自己冷静下来，足足沉默十几分钟才开口，“要不，我们离开吧？”

　　迟早要板块大碰撞，或许到哪里都一样，但凤城算沿海城市，到时会引发大海啸，即使有轮船也扛不住的。

　　比起海洋，陆地相对安全点，哪怕将来沧海桑田，但只要选对地方，或许就有喘息的机会。

　　霍翊深稍加考虑，“好，我们离开。”

　　不管到哪，有亲人爱人的地方才是家。

　　打定主意后，姜宁没有隐瞒，直接给容三少拨了回去，“我有点担心卫星撞击会引起火山喷发，打算搬离凤城，你们自行考虑，或是听取官方的意见。”

　　毕竟是猜测，可不能把别人带沟里去。

　　同时，她还告诉了秦川跟张超等人，“我考虑要走，你们自己决定。”

　　太过突然，几人都懵了。

　　张超怔愣，“阿宁，你打算去哪？”

　　“暂时还不清楚，我打算先离开凤城再说。”

　　秦川同样发懵，怎么突然就要走？他手里还有不少物资，未必能全部带走。

　　即使带得走，又到哪里去落脚？

　　天灾处处死局，连抱团求生都那么难，去到新的地方连落脚都成问题。

　　每个人都有想法，姜宁没空也没精力去管，毕竟连自己能不能活下来都是未知数。

　　打定主意，连夜收拾东西。

　　以后还不知什么情况，但凡能搬运的东西全部收走，连门框跟窗户都不放过，还有种植盆什么的。

　　做惯渣女的她这一次没忘记兔兔们，拿着笼子去后院。

　　咦，大灰小白呢？

　　子孙后代也不见了。

　　以为它们被撞击吓坏，姜宁在后院好一通找，愣是没有兔兔们影子。

　　不死心的翻找着角落的干草堆，卧……艹……

　　居然打了个很深的洞，穿墙跑了。

　　真是反骨狡兔！

　　鬼知道马上要经历什么，放任它们不管的话，不是进别人的肚子就是死在天灾里。

　　想到这些年的肉兔情源，姜宁只得出去找。

　　吃了它们子孙不假，但是没打算吃英雄父母，毕竟天灾这么多年都过来了。

　　然而，大灰小白离开的很坚决，四周都没有它们的影子。

　　姜宁想着将狗哥找来，肯定能打它们一个不落全逮回来。

　　可转念一想还是算了，要是能活下来就当丰富物种了，不能就权当是命。

　　刚回到院门，张超陆雨几人找过来商量，“阿宁，我们打算撤到哪去？”

　　说话间，秦川也打开院门，“对啊，我们如果撤的话，撤到哪里去？”


第351章 撤离凤城
　　望着他们，姜宁陷入了沉思。

　　其实她还真没想要到哪里去，下意识想远离远海边跟石锦山，只要跟在乎的人一块，到哪里都没关系。

　　可这几年下来，无论秦川或陆雨张超他们，包括容三少跟小区的其他业主们，皆以50幢为方向标，明里暗里都在靠齐。

　　否则，容家为何这几年都在主动结交，容三少甚至第一时间告诉她被卫星群撞击的是石锦山。

　　消息来源必是官方，他告诉自己无非是想知道她的选择，从而做出对家族有利的选择。

　　若是还在小区倒没什么，院门一关谁也不知50幢的秘密，但出去就可不同了。

　　谁也不知即将会经历什么，遇到人力无法抗拒的灾难时，又该如何求生？

　　这些年她隐约有担心，别看自己跟霍翊深一直尽心培养豆豆，但人心是最难预测的。

　　豆豆会长大，以后甚至可能结婚生子，有亲密的爱人跟家庭，一旦她面临无法承受的困境时，会不会产生觊觎的贪念？

　　而现在这么多人都向她看齐，那么多双眼睛，都充满对生的渴望。

　　没到绝境时，都是你好我好大家好，可以雪中送炭或锦上添花。

　　可一旦到生死选择时呢？

　　雾霾时，秦川能以身给孩子试药，他或许不怕死，但绝对不想儿子死。

　　她相信张超陆雨不会害她，但如果是郑伟丽或丁琪要死呢？

　　在他们心里，自己能比她们重要？

　　刚开始相识，霍翊深或许没有张超陆雨重要，可是这么多年生死扶持下来，还有同床共枕的亲密。

　　真要二选一的话，姜宁很清楚自己的答案。

　　所以，她都做不到的事，就别对他人抱有奢望。

　　她想了下才开口，“我想去惠城军方基地，如果适合就落脚，不适合再做选择。”

　　嘉城官方基地就不去了，连容家都被逼回凤城，可见内部斗争有多厉害，各方势力轮番登场，而姜宁又不是个脾气好的人，所以没必要瞎跑。

　　如果惠城没办法待，或许会去高海拔的地方。

　　天灾人祸，一路危险重重，姜宁自己未必能全身而退，更别说保护或照拂别人。

　　张超几人身手不错，秦川有手下兄弟，遇到危险都不是束手就擒的人，再不济还有官方呢。

　　得知姜宁要去军方基地，秦川眼中闪过失落，军方基地不是谁都能进去的，以他的身手肯定不达标。

　　只能退而求次，去嘉城官方基地，而且动作要快，抢在大批幸存者之前。

　　失落归失落，但秦川深知天下无不散之宴席，凭着抄作业多活很多年，说不感谢是假的。

　　“你跟霍兄弟要保重，希望将来还有机会见面。”

　　姜宁点头，“你们也是，别轻易放弃。”

　　秦川选择明确，马上召集手下兄弟，要走就一起走，要留就他们留。

　　他痛快做出选择，陆雨这边却犯难了。

　　郑伟丽因打架犯错被赶出官方基地，上了黑名单想再回去是不可能的。

　　黑名单是共享的，被官方基地赶出来的，哪怕身手再厉害，军方基地也不会要。

　　陆雨心里清楚，不想拖累张超跟丁琪，“你们去军方基地，我跟伟丽再想其他办法。”

　　张超不同意，“不行，咱们这么多年都过来了，到哪都能互相照应。”

　　郑伟丽开口，“你们去军方基地就行，别被我拖累了。”

　　几人意见相悖，一时间谁也说不服谁。

　　姜宁提意见，“要不先去军方基地，实在不行再作打算？”

　　这样也行，起码现在不是争论的时候，万一军方基地改了规矩呢？

　　陆雨高兴道，“行，那我们一块走，有事也能相互照应。”

　　姜宁委婉，“你们先走，我们东西比较多，估计没那么快。”

　　陆雨心直口快，“没关系的，我们没什么东西，到时能帮着搬搬抬抬。”

　　张超是个眼力劲好的，暗中扯了下陆雨，马上道：“行，我们在军方基地等你，你跟深哥要注意安全。”

　　姜宁跟他们拥抱，“你们也要注意安全。”

　　回去的路上，陆雨有些不解，“阿宁跟深哥只有两个人，手里东西又多，咱们不帮谁帮，万一路上遇到坏人或打劫的，到时是保人还是保物资？”

　　张超解释，“阿宁跟深哥在凤城耕耘多年，物资不可能会少，离开的突然很多都带不走，他们要抽时间去处理掉。”

　　物资就是命，这年头连亲妈都未必能相信，谁又会把命交到别人手上。

　　换他也不会，所以阿宁这样做无可厚非。

　　陆雨这才想起来，阿宁还有飞机跟燃油。

　　飞机就不说了，燃油肯定无法全部带走，还得找地方转移或倒卖。

　　是他想得太简单，希望两人能平安转移，成功抵达军方基地。

　　几人没再说话，回到家匆匆收拾东西。

　　没多少东西，一辆越野车就能全部塞下。

　　此时天还没亮，张超开车到50幢，想着回到凤城这些年没少受两人的照拂，哪怕离开也要道个别。

　　可思来想去，他还是没有下车，而是调转车头离开。

　　不管能否再相见，希望彼此能过得好。

　　如果有机会，希望哪天自己也有能力照拂他们，还了这么多年的恩情。

　　离开，回来，离开，每一次心境都不同，心情从来没像这次复杂。

　　姜宁站在天台上，目送越野车消失在夜色中，心情五味杂陈。

　　霍翊深走到她身边，轻声道：“他们无论身手还是本事都比别人强很多，不管到哪都能过得好。”

　　“嗯。”姜宁点头。

　　50幢离开的消息很快流传来，很多业主纷纷慌神。

　　连他们都要离开，被折磨到半生不死的他们该怎么办？

　　一时间，纷纷打收音机关注官方消息，要不打听容家的动向，他们是怎么决定的？

　　容三少得知姜宁的决定时，心情恍如一万匹草泥马狂奔而过，但不敢有任何疏忽，马上将消息告诉老头子。

　　容老爷眉头紧锁，然后连夜起身去市政中心。

　　两个小时后，容老爷神情严肃回来。

　　容夫人跟几个子女都没有睡，连忙迎了过来，“老爷，情况怎么样？”

　　“相关部门特意去石锦山周边勘探，设备已经检测到震动，不排除沉睡亿万年的死火山会喷发。”

　　精良设备已经天灾中摧毁，只能用复古的方式检测，已经多次勘探到连续的震动。

　　没人敢确定火山不会喷发，更不清楚喷发的等级规模，要是像北方岛国秒灭那种，周边地带的居民都会死。

　　想到经历过的雾霾灾难，容夫人心惊胆颤道：“那该怎么办？”


第352章 好好活着
　　石锦山距凤城只有几十公里，一旦喷发超级火山，光是熔浆都能把城市吞了。

　　哪怕没这么严重，由此引来的火山灰灾难跟空气污染呢？

　　“50幢已经收拾东西准备离开。”容三少开口问道：“我们家要不要离开？”

　　两城官方领导连夜开会讨论，到现在还没有明确的政策，容老爷一时间举棋不定。

　　容三少没有犹豫，“我觉得可以先撤，如果火山没喷发再回来也不迟。”

　　有些家底不假，但跟官方比起来就是轻装。

　　大少二少赞同，“爸，我觉得老三说的没错，官方家大业大，一旦撤离涉及各行业跟所有居民，他们牵一发而动全身，但我们可以做两手准备。”

　　没人希望灾难发生，但如果真的来了，脚下长风火轮都来不及。

　　容老爷考虑再三，终于拍板做了决定，“搬。”

　　一时之间，各司其职去收拾家当。

　　容老爷望着忙碌的各人，心情沉重而复杂，然后将老儿子叫进书房，“除了官方基地，咱们家没有别的退路了。”

　　离开又回来，确实有些难为情，但官方基地派系复杂，有物资能使鬼推磨，回去肯定没问题，只是掉面子而已。

　　天灾末世，面子又算什么，性命才是最重要的。

　　“爸，到时我找他们谈。”

　　几年下来，容三少早就不是当初那狂妄自负的二代。

　　容老爷望着他，心中满是不舍，“三啊，我带着全家人去官方基地，你就不要去了。”

　　容三少震愕，“爸，您说的什么话？”

　　“你去军方基地。”容老爷起身，走到儿子跟前拍拍他的肩膀，“我相信以你的身手，进去是没有问题的。”

　　容三少不解，老头为什么要做这种决定？

　　自家里的楼被卫星砸塌，容老爷就有不好预感，以后的日子会越来越难。

　　纵然他有家财万贯，却没培养出优秀的后代，老三是几个孩子稍微出挑的。

　　容老爷害怕，怕容家会被一锅端了。

　　军方基地不仅是管理严格，还齐集了科技跟国防力量，是名副其实的火种基地，远不是官方基地能媲美的。

　　拖家带口没有资格去，但相信老三一个人的话还是有机会的。

　　鸡蛋，不能放在同一个篮子里，容家的血脉需要传承。

　　容三少震惊，“爸，您胡说什么。”

　　“我跟你妈有老大老二陪着，你尽管想办法进军方基地就行，其他什么都不要多想，要是熬得过去，一家人总归会见面的，要是熬不过……”

　　容老爷深呼口气，“别像以前那样混不吝，好好活着！”

　　容三少脑瓜子嗡嗡的，“我们是一家人，没有分开的道理。”

　　即使官方基地鱼龙混杂，但容家可以散家财，还是能得到特殊照顾的。

　　容老爷一个激动，拐棍又过去了，“你多大年纪了，还犯混犯倔？”

　　挨了十几拐棍，容三少才被迫答应下来。

　　“去了军方基地，不要再犯混，该低头的低头，别意气用事，吃亏要不了命的。”

　　容老爷跟交代后事似的，“要是运气好能熬过天灾，记得要结婚生子，把容家重新扛起来。”

　　如果没条件，不生孩子也行，但别太孤独的活着，找个人相互照顾。

　　容三少别开脸，眼睛酸的厉害。

　　“老爷，不好了。”

　　楼下传来容夫人惊慌的声音，“官方消息出来了。”

　　即将黎明，却是前所未有的黑暗。

　　官方紧急通告，由于卫星群连续撞击石锦山，气象部门检测在灾难周边有高频震动，此次撞击极有可能会引起火山喷发，建议居民收拾家当转移撤退。

　　转移有三个方案，一是撤退到100公里的安全距离观望；二是撤到嘉城官方基地；三是自身实件过硬的建议到军方基地。

　　选择前两个方案的，官方都会派出负责人护送。

　　如果有的选，没人愿意背井离乡，何况进嘉城官方基地需要缴纳粮食，底层幸存者哪还有粮食？

　　至于军方基地，更是普通人不敢想的。

　　容老爷脸色都变了，催促道：“快点收拾，把能带走的都带走，要快！”

　　官方敢做决定，很快可能真的会火山喷发，万一要是像毁灭岛国级别的那种呢？

　　消息一发布，底层很快就会炸的。

　　如果不抢先离开，跟大规模的迁徙者撞到一块，路上的危险会成百倍增加，有没有命活着到嘉城都不知道。

　　容家人多，飞机汽车都留下来。

　　容老爷将越野车分配给容三少，枪支弹药及其他珍贵的物资，占地方的粮食倒是没给多少，等彼此安定下来再想办法帮衬。

　　以前嫌到屎都没那么臭，可真要送他离开，又跟剜了心肝似的。

　　这一别，不知何时才有机会见面，或许就是永别。

　　容夫人舍不得儿子，眼泪掉得跟珍珠似的，可心里也清楚这是最好的安排。

　　两兄弟心生羡慕之余，同时也替他担心起来。

　　别看平时膈应，但真到天灾分离之时，还是希望对方能好，好好地活下来！

　　容三少坐在车里，头伏在方向盘上，沉重到抬不起来。

　　半晌后，他抬头望着矗立着的别墅，以及羁绊一生的家人，咬牙踩下油门，消失在凌晨的微光中。

　　此时，姜宁跟霍翊深已经收拾所有东西，商量着真正的去处。

　　对陆雨几人说的是军方基地，但向来自由惯了的她并不想去。

　　那里进行军事化管理，汇集了全国最先进的科技跟国防，不是任人撒野的地方。

　　霍翊深属军警系统的，他对军方基地的了解更深刻，所以打从开始就不赞同去。

　　一不小心容易被盯上，而她承受不起秘密曝光的代价。

　　姜宁望着他，“我们去哪里？”

　　霍翊深思考着，“要不先到惠城找个地方落脚，如果灾难不严重，我们就找个安全的地方住，如果真到人力不可抗拒那一天，再进军方基地看看？”

　　如果不适应，到时再离开也不迟。

　　姜宁没意见，这样相对稳妥点。


第353章 果然出事了
　　两人没急着出发，而是又等了一个小时左右，毕竟要去处理物资，前后脚离开容易跟熟人撞上。

　　豆豆望着车窗外，“我想跟小牧哥哥告别。”

　　霍翊深点头，“去吧。”

　　小区有同龄的孩子，但豆豆极有分寸，几年下来只跟秦牧处的还算亲近。

　　可处得好未必是好事，在天灾末世产生情感联系，当分别或死亡时，会难过或痛苦，严重的甚至撕心裂肺。

　　豆豆送了幅画给秦牧，“小牧哥哥，我要走了，这是送给你的礼物。”

　　秦牧有些缓不过神来，递了个布娃娃给她，“豆豆，等我长大会去找你的。”

　　豆豆怔了下，微笑道：“好啊。”

　　眨眼几年，两人都已经不再是孩子，豆豆长到姜宁的肩膀高，而秦牧更是只差亲爹半个头的距离。

　　和平年代或许还是半大的孩子，但在末世已经算是大人了。

　　秦牧清楚自己跟豆豆的差距，现在的他还没有资格进军方基地，但总有一天会的。

　　转身要离开，谁知秦牧突然拉住她的手，有些慌张跟无奈，“豆豆，你会等我吗？”

　　豆豆心里清楚，军方基地并非哥哥和嫂子的最佳选择，将来在哪里谁也不清楚。

　　可望着秦牧渴望的眼睛，她根本没办法说实话，“好呀。”

　　进军方基地是最好选择，有这个目标的话，对他并不是坏事。

　　秦牧站在门边，亲眼目送着她离开。

　　秦川搂着儿子的肩膀，“走吧，别看了，等哪天你足够强大，就能追上她的脚步。”

　　秦牧望向豆豆消失的方向，暗自下了决心。

　　出了小区，才知道外面已经天翻地覆，哭泣的，哀嚎的，打抢的，乱到无以复加。

　　多少人耗掉半条命才在凤城买房子落脚，好日子没过几天，一天天尽是灾难，现在又要火山喷发。

　　该怎么办啊？老天爷啊，你睁眼给条活路吧！

　　破被子烂衣服，形销骨立神情麻木，身上没有二两粮食，脚上的鞋破到五指窟窿。

　　原地不动都活不下来，更别说迁徙到五百公里外的嘉城，想想都绝望。

　　女人站在被酸雨蚀烂的天台，抬起半只脚迈出去……

　　男人冲上来狠狠拉住她，麻木的女人突然歇斯底里，“你别管我，我不想活了，让我去死吧！”

　　他抱着发疯的妻子哭，“你死了，我怎么办，孩子怎么办？”

　　“孩子没了。”女人用力捶打着他，“我们的三个孩子都死了。”

　　“会好起来的，一切都会好起来的。”男人哭着求她，“我答应过你父母，这辈子要好好照顾你。”

　　“没用的，我不想再坚持了，求你不要再管我。”

　　楼底下，是匆匆穿梭的人影，或形单影只，或组队搀扶离开，谁也没有闲工夫去管跳楼的。

　　绝大部人还是想活的，这是人类求生的本能驱使，哪怕已经形如走尸也没有放弃。

　　500公里，能走多远就走多远吧。

　　官方给的集合时间很短，绝大部分还是组团出行，同一个村或同一栋楼，天灾人祸唯有抱团才有可能度过危险。

　　底层幸存者全靠双腿，相关单位的则用卡车转移，带上重要物资跟人员，先行出发转移到安全的地方。

　　人来人往的，汽车根本走不快，更不敢按喇叭。

　　很多幸存者已经没什么可失去的，心情浮躁的他们一言不合就敢动手，拦着不让走还是轻的，更甚者用石头砸车玻璃。

　　更离谱的是，由于车开不动，干脆直接爬到你车顶上。

　　你不开车门，他们就在车顶使劲跺。

　　你要敢下车，很快就会有另一群人扑过来抢车。

　　来吧，反正烂命一条！

　　哪怕现场有军警维稳，却半点屁用都没用，情绪上头都不想活了，来一梭子倒是痛快。

　　霍翊深上辈子经历过，所以特意远离撤离集合点，绕远路离开城区。

　　即使是防弹车，两人也丝毫不敢掉以轻心。

　　普通人要逃，黑恶势力同样要逃，甚至边逃边打劫，指不定一个手榴弹扔过来呢？

　　所以，两人轮流开车跟戒备。

　　后排的豆豆跟狗子也没休息，处于高度戒备中。

　　泥路不好走，一路晃晃悠悠的，而且有不少幸存者自发组队上路，赶在大部队之前离开。

　　沿途发生好几起斗殴打劫的，现实让人一言难尽。

　　抢底层哪有宰富来得香，悍马成了很多人眼中的红烧肉。

　　打劫的黑恶，组队的难民，一个个眼热的厉害，打手势或用眼神交流，想要干一票。

　　碰上这种，姜宁从来都不惯的。

　　身穿防弹衣，钢盔戴稳，将玻璃窗降下来，对着手持铁棍想要过来找事的，抬手就是一梭子。

　　爆头，怦然倒下。

　　众人震惊万分，下意识停下脚步，但站在路中间并没有让开的意思。

　　姜宁拿着颗手雷朝他们晃了晃，笑容阴冷而狰狞。

　　握艹，这谁惹得起！

　　众人差点没被气哭，纷纷不甘地退到路两旁，乖乖放行让悍马离开。

　　望着远离的车辆，有人郁闷道：“大哥死了，咱们现在怎么办？”

　　怎么办？还能凉拌不成，再选一个就是！

　　连着遇到几茬，费了几颗子弹都震喝住了。

　　迁徙的不止两城居民，离石锦山比较近的城市也紧张起来，不少消息灵通而家境又可以的，纷纷收拾东西开车离开。

　　出了凤城，徒步迁徙团体少了，但不时能遇到同样逃离的私家车。

　　走出几十公里，已经是中午左右，霍翊深选了处人少又便于防守的地方休息。

　　三人一狗下来活动身体，要解决五谷轮回的不能跑太远。

　　离车道不远，中午不敢大快朵颐，吃的是馒头跟水煮鸡蛋，保温壶装的是凉白开。

　　两人轮流吃的，剩的那个警惕四周。

　　吃完刚要上车，突然感觉脚下震了下，车跟着晃动起来。

　　一声巨大的闷响，好像从遥远的地方传来。

　　众人以为是地震，下意识想要找开阔的地方避险。

　　好在震动没持续多久，很快归于平静。

　　“快，看那边！”路上有人指着远处大喊。

　　她指的方向，刚好是石锦山的方向。

　　姜宁拿出来高清望远镜，果然是石锦山出事了……


第354章 双灾降临
　　黑色的浓烟冲天而起，在空中飞速上升扩散。

　　紧跟着黑烟喷薄而出的灰白烟雾，接着再是黑红的火焰。

　　火焰自山顶井喷而出，在空飞到几十米高，不断托着黑烟扩散……

　　喷射的熔浆朝四面八方飞溅降落，像极了美丽的烟花。

　　火势，浓烟，熔浆，不停肆意扩张，像极了被封印亿万年的地狱恶魔，露出狰狞面孔的它毫无忌惮地舞挥着爪牙扑过渺小的人类……

　　真的……火山喷发了。

　　一时间，所有人都震住了。

　　“快走。”霍翊深沉声提醒。

　　姜宁惊醒过来，马上招呼豆豆跟狗子上车，叮嘱系好安全带。

　　路人受惊，纷纷夺车而逃，偏偏越急越出事，连着几车追尾相撞，发生新的惨案。

　　霍翊深沉着冷静，眼疾手快绕开车祸现场，安全而快速向前行驶。

　　姜宁回头向后望，只见火山灰已经染黑半天边，红色的熔浆火焰恣意挥舞着爪子。

　　这是她第一次经历火山喷发，哪怕离了几十公里，可还是感觉到空气变得灼热而压抑，远处的景物在不断扭曲晃动……

　　隔那么远还能感觉到震颤，足可见火山喷发的严重程度，如果岩浆肆虐的话，那些只能靠双脚迁徙的幸存者，真来得及逃跑吗？

　　姜宁深呼吸，让自己冷静下来，专注防备着四周。

　　无论行人还是车辆都在加速撤离，希望离火山喷发源远远的，不要再经历一次雾霾。

　　余光，看到天上有直升飞机，而且不止一架，至于是私人还是官方的不得而知。

　　估计，海陆空都会用上，众人八仙过海各显神通，只为了能活下来。

　　路不好走，车多人多，不时会有交通事故，随时要打起十二分精神。

　　傍晚时分，才走了一百多公里，距惠城还有一半路程，比节假日高速免费拥堵的还要厉害。

　　停车休息，两只去解决三急。

　　人心浮躁，下车活动的姜宁看着不远处一言不合暴躁互殴的人群，默默吃着杂粮馒头。

　　填饱肚子，她拿望远镜寻找凤城方向。

　　落日余晖，已经远到看不清火山，但好像天那头有一块灰蒙蒙，有涂鸦的痕迹，而且扩得越来越快。

　　奇怪，火山灰散得这么快吗？

　　似乎又不太像，姜宁仔细盯着天那头，落日依旧散发着金色的光，却如天狗吞日般有道影子快速遮上来。

　　没有遮挡落日，反而好像是影子照过去的……

　　“啊，天啊，那是什么！”

　　身后有人惊呼，紧接着是尖叫。

　　姜宁回头向后望，瞬间瞳孔地震！

　　巨大的风暴，席卷着黄沙，泥土，飞石，枯枝，铺天盖地吞噬着山林，正朝众人席卷而来。

　　沙尘暴，是沙尘暴！

　　所有的人都震惊了，这里可是最南方，并非大漠黄沙之地。

　　虽说这几年天灾轮番肆虐，造成江河干枯，山林树木死亡，水土大量流失，但被破坏的再严重也不至于起沙尘暴。

　　见鬼，沙尘暴哪儿来的？

　　难不成沙尘暴一路狂卷而南下，势要吞并世间万物？

　　然而，时间根本容不得他们多想，顷刻间狂风大作，飞沙走石，天昏地暗，让人分不清东西南北。

　　道路前方的逃难者率先发现沙尘暴，惊魂尖叫之际马上调转车头，想要赶在沙尘暴到来前安全逃离。

　　然而，刚握住方向盘，就被后面将刹车当油门踩的司机狠狠怼过来，双方连battle的机会都没有，就被沙尘暴吞噬……

　　“阿宁。”霍翊深脸色骤变，“快躲起来！”

　　两只在不远处，飞快朝悍马奔来，谁知沙尘暴眨眼而至，他下意识扑过去想抱住……

　　强劲的沙暴刮在脸上，带着粗沙跟飞石，姜宁脑袋猛地一沉，剧痛如刀子捅过来。

　　风沙迷眼，眼睛刺痛根本睁不开。

　　身体突然腾空，她下意识快速伸手扳住车身，谁知车门被狂风吹得猛打过来，重重砸在手腕上。

　　骨头断裂的感觉，但剧烈疼痛的姜宁咬住唇死死不松开，哪怕身体被沙尘吹着在空中飞舞……

　　忍痛慢慢收紧胳膊，用脑门奋力顶住车门，她狼狈爬进车里，“霍翊深？”

　　风暴声鬼哭狼嚷，嘴巴刚张开风沙就灌进来，声音极速飘远。

　　眼睛看不见，姜宁只能伸手去摸，摸到副驾驶位有人，悬着的心这才落下，连忙闪进空间。

　　强劲的风力，鬼哭狼嚎的声音，沙尘暴瞬间消失，安静得让人可怕。

　　姜宁用意识取了瓶水，用力拧开往灌了口，将嘴里的沙子吐出来，再忍痛洗眼睛……

　　“嘶……”

　　额头有温热的液体缓缓淌下，应该是被飞石砸伤。

　　她摸着被车门砸肿的手腕，已经充血肿了，但好像没有骨折，算是不幸中的万幸。

　　“你们没事吧？”她拿出手帕擦脸。

　　车里寂静，姜宁试着睁开红肿流泪的眼睛。

　　视线很模糊，但是能看清副驾位是空的，她刚才摸到的是登山包，是下车休息时自己随时放在位置上的。

　　副驾驶是空的，后排也是空的。

　　霍翊深呢？

　　她的狗呢？

　　姜宁瞬间慌了，连人带车再次移出空间。

　　汽车刚出来，一个沙尘暴狠狠打过来，车头瞬间被掀起……

　　风暴实在太大，姜宁没有办法只得重新退回来。

　　沙尘暴最多持续两三个小时，霍翊深这人向来很稳，再大的困难都难不倒他，没事的，一定会没事的。

　　姜宁心乱如麻，但只能等风暴过去再出去找。

　　现在出去，连人带车飞哪去都不知道。

　　她取出医疗用品，给飞石砸伤的额头清洗消毒后包扎起来。

　　被车门砸到的手腕肿如猪蹄，破皮处有血水不断渗出来，稍微动一下疼如刀割。

　　忍痛咬牙将伤口清理干净，包扎之后用冰袋敷着，吃了消炎药跟止痛药，闭着眼睛试图休息。

　　过了半个钟左右，她换上防弹衣，又裹了件军大衣，戴上摩托车头盔，哪怕被沙尘暴卷飞应该也摔不死。

　　实在不放心，又往车里扔了卷钢增加分量。

　　深呼吸，全副武装的姜宁再次出空间……


第355章 孤独灯塔
　　外面依旧沙尘肆虐，但情况稍微比刚才降了些，起码悍马没再被吹起来。

　　但风力还是很猛，无数沙石撞击在车玻璃上，砰砰作响不停。

　　入眼皆是黄沙，源源不断攻击着障碍物，大有将世间万物践踏在脚下之势。

　　哪怕姜宁趴在窗户上，或拿着热成像的夜视镜，可除了裹挟着黄沙的风暴，四周什么也看不清楚。

　　“砰！”

　　车前玻璃被重重撞击，看形状似乎是被沙尘暴吹来的人。

　　不等姜宁看清楚，人又被吹跑了。

　　玻璃上留有模糊的血迹，很快被风沙糊住。

　　哪怕玻璃是防弹的，也架不住超级沙石连续撞击，已经出现了划痕，再等下去迟早会被震裂。

　　姜宁心烦意乱，却不得不退回空间。

　　活了两世，她终于体会到度日如年的滋味，忐忑等了两个钟，跟锅里的煎鱼似的。

　　等够两个小时，再次离开空间。

　　心怀的希望，瞬间被黄沙扑灭，感觉掉进冰窟窿。

　　风力有所减弱，姜宁选择在车里等。

　　她看不清外面，但万一霍翊深能摸过来呢？

　　就怕他发现车不在，四处找她呢？

　　被风沙包裹，车里视线阴暗，姜宁打开车灯，还有强光灯，希望他能够看得见。

　　毕竟，风沙中还能打灯的，怕是只有她了。

　　然而，一直等了五六个小时，霍翊深始终没有出现，而黄沙已经淹埋了半个车胎的位置。

　　再等下去，很快连车门都打不开，可狂风飞沙依旧没有停歇的架势。

　　姜宁依旧坚守着，像独守着暴风雨的孤独灯塔。

　　此时已经是黑夜，天地间黑乎乎的，只剩风沙依旧肆虐。

　　姜宁随便吃了点东西，几处伤口疼得难受，吃了药似乎也不管用，额头烫得厉害。

　　听风声一时半会停不下来，而意识越来越模糊，她只得退回空间。

　　从车上走下来，姜宁双腿一软差点摔倒，撑着天旋地转的身体上楼，下一刻倒在床上不省人事。

　　不知睡了多久，迷迷糊糊睁开沉重的眼皮，只觉得口干舌燥喉咙冒烟。

　　她好像做了个梦，梦到逃难路上被沙尘暴袭击，一时间没有抓住霍翊深……

　　他飞了！

　　可乐没了，豆豆也不在。

　　无论她在漫天沙海如何找，始终没有任何影踪。

　　呆滞的目光望着天花板，等到天旋地转的感觉消失，她才逐渐清醒过来，这不是梦。

　　挣扎坐起来，勉强吃了两碗粥，然后继续吃药。

　　烧稍微降了些，但反复不断，两只手腕肿得没眼看。

　　消毒，上药。

　　止痛退烧药生效，姜宁感觉好受了很多。

　　下楼看了客厅的悬浮光影计时器才发现，自己竟然晕睡了两天。

　　两天两夜，沙尘暴应该已经停了。

　　身体虚得厉害，她逼迫自己吃了高蛋白高热量的食物，决定再出去看看。

　　如果风沙停了，很容易碰到幸存者。

　　军靴军大衣走起，头盔不忘贴上防窥膜，以防被别人认出来，两把手枪上膛。

　　姜宁闪身出了空间，脚下黄沙发软，狂劲的风面吹来，摇摇欲坠间急忙弯腰稳住身体。

　　风沙依旧没完没了，但勉强能站稳脚跟，她打量着茫茫四周，哪怕隔着头盔依旧看不清远处，能见度两米都没有。

　　这到底是什么沙尘暴？

　　回到空间，姜宁愈发不安，她有空间都如此难受，霍翊深如果受伤的话，能不能撑过来？

　　兄妹俩的急救包是随身背的，但会不会沙尘暴吹走不得而知，里面有药跟压缩饼干还有水，但真的不多。

　　姜宁坐在沙发上，望着不断跳动计时的光影器怔然出神。

　　她定了个闹钟，每隔五个小时就出去一趟。

　　第一天……

　　第二天……

　　直到沙风暴袭的第七天，总算相对平稳下来，能见度达到五米左右，风也没那么急了，但黄沙依旧狂舞。

　　额头的伤好得差不多，手腕撞伤了筋，依旧酸痛得厉害，但已经消肿开始褪瘀。

　　马路被风沙掩埋，汽车要么被吹走，要么被掩埋，脚踩在沙里软绵绵的。

　　姜宁将周围反复找了几遍，并没有发现二人一狗的身影。

　　前往惠城的地方多山，姜宁来到最近的山峦躲避风沙。

　　山峦避风，风沙相对没那么严重。

　　姜宁确定四周无人，再将悍马拿出来，坐在车里等。

　　怕会错过，她没有再进空间，在车里坚守着。

　　黑夜来临，迷迷糊糊睡过去。

　　一夜反复做梦，好像有人在耳朵叫她，谁知睁开眼依旧是空空荡荡的。

　　如果没有遇到可乐，没有跟霍翊深相爱，她一个人也活得下去，可现在却变得很难。

　　好像又病了，难受得厉害，姜宁下意识蜷缩着身体。

　　“老大，那里好像有辆车。”

　　“嘘。”为首的用眼神止住，将别在腰侧的棒球棍抽出来。

　　沙尘暴这么大，连马路都被吞没，车要么被埋，要么风沙堵了排气管，这辆车是怎么驶到山脚下，而且停在风沙之上的？

　　从沙尘掩埋轮胎的程度来看，汽车停放在这里的时间绝对不超过一天。

　　能做到这样的，绝对是个能人。

　　悍马，这可是末世战车，必须拿下。

　　队伍中有个二十岁出头的瘦削男子低声道，“老大，好像有点不对。”

　　老大同样疑惑，于是顺嘴道：“怎么不对？”

　　“这车怎么过来的？”

　　“你说怎么过来的？”

　　瘦削男子语出惊人，“会不会是空间？”

　　怀疑不假，但老大听得满脸懵逼，“什么空间？”

　　天灾到前来，男子不过是个十多岁的孩子，而且是深度小说迷，什么类型的都看，尤其是带颜色或开后宫的男频，他跟老大解释什么是空间。

　　“你脑子没病吧？”老大不以为然，末世都快九年了，还没治好他的妄想症。

　　瞎七八乱想，等把人逮到问问不就清楚了。

　　他跟手下七八个兄弟打手势，打算包抄过去将人逼出来，如果是女的，大家一块乐呵，如果是男人，照样乐呵！

　　得了车不说，玩腻了再宰掉还能管几顿饱。

　　肥肉就在眼前，众人摩拳擦掌，各自操起武器围过去……


第356章 她被人抓了
　　为首的还想一把将车胎扎破，可走近看到车实在威武霸气，皮实又耐操，瞧着起码七八成新，哪像是经历过多轮天灾的车。

　　估计是身份显赫的富人，否则哪能保存得这么好。

　　车贴了防窥膜，看不清楚里面的情况。

　　他轻轻绕了圈，发现背风的车窗有丝缝儿透气，于是将眼皮贴了下去。

　　乖乖，好像是个女的，而且只有一个人，瞬间鲜血沸腾。

　　看不清脸蛋，但身材绝对过得滋润。

　　闻到空中的味不对，姜宁半眯着眼睛，透过防窥玻璃打量外面的人。

　　她不着急睁眼，发现五个人拿的全是冷兵器，扎铁丝的染血棒球棍，削尖的钢管，笨重的铁棍跟菜刀，暂时没发现热武器。

　　冒着大风沙出来打劫，估计是附近一带的黑恶，奔着逃难幸存者来的。

　　其中有三个是麻子脸，脸上坑坑洼洼的，应该是受到酸雨腐蚀留下来的坑，看着面容很狰狞。

　　不知是仗着人多的，还是没将女人放在眼里，看到她手里没有枪，明显没了刚才的警惕跟戒备。

　　几人绕到车前，其中一个粗鲁踹向车门，露出口大黄牙，眼神轻佻至极，“美女，天亮了，起床撒。”

　　确定他们手里没有热武器，姜宁缓缓降下车窗，神情害怕道：“你们想干什么？我老公出去找食物了，很快就会回来的。”

　　“老公？这么大风沙，你老公怕是有去无回。”看到她露出白皙鲜嫩的脸，几人眼珠子都直了，说话更是露骨，“不过你也别害怕，以后我们都是你老公，肯定会好好疼你的。”

　　染血的刀敲着玻璃，“美女把车门打开，我们进去好好跟你聊聊！”

　　重音在尾调，其他人跟着起哄。

　　姜宁装愣，害怕地摇头，“我老公就快回来了，他非常厉害的，你们识趣地快点走。”

　　“厉害？”几人听了哈哈大笑，“哪里厉害？放心，绝对没有我们厉害。”

　　姜宁还是不肯把车门打开，几人瞧着她如受惊的小鹿般，心中更是狂妄轻蔑，恨不得拖出来狠狠欺负一番。

　　有目露凶光威胁的，“别给脸不要脸，要不让我们进去，要么你出来，否则我们就弄死你。”

　　姜宁没办法，战战兢兢打开车门走下来。

　　车里闷热，军大衣并没扣上，露出窈窕有致的身材。

　　啧啧，这魔鬼身材多少年没见过了。

　　姜宁走到避风处，所有人团团围过来，眼睛里透着野兽般的光，恨不得一口把她给吞了。

　　有中年，有青壮，瞧他们手里的武器就知道是惯犯，专门打家劫舍的，双手不知染过多少鲜血。

　　其中一人猴急，伸手朝姜宁脸上摸过来。

　　姜宁侧身避开，突然从背后掏出一把冲锋。

　　动作很快，没有丝毫犹豫。

　　扫完前面的，转身再扫后面的。

　　其中一个中枪没倒，捂住胸口逃进风沙中。

　　姜宁没急着追，嫌浪费子弹的她掏出唐刀，开始一个个补刀，扑哧！

　　为首的胸口中枪摔倒在地，身体一步步往后蹭，脸色惨白道：“美女，饶、饶命。”

　　“饶命？”姜宁将刀尖抵在他受伤的伤口，一寸寸扎了进去，“末世这么多年，难道没有人告诉你，千万不要招惹在末世过得光鲜亮丽的女人？”

　　刀尖没入，男人发出惨叫，很快没了呼吸，哪还有开口的机会。

　　望着风沙中模糊的影子，姜宁拿出防风眼罩戴上，朝着男子追过去。

　　鲜血汩汩冒出，男子趔趄倒在地上，眼睁睁看着她越靠越近。

　　他刚才就站在她身后，亲眼看着她无中生有的。

　　男子惊恐往后退，“你不要过来啊。”

　　“害怕了？”姜宁朝他微笑，扬了扬手里染血的唐刀，“刚才你可能耐了。”

　　“你、你有空间。”慌忙之间，男子口不择言。

　　为什么他没有？这几年过得连狗都不如，这不公平！

　　如果他有空间，今天站着的就是他。

　　姜宁微笑，声音更是轻柔，“本来吧，我只想给你补一刀，但看来是不够啊。”

　　语毕，一刀正中红心，连着戳了好几下。

　　上赶着送死的，姜宁可不带客气的。

　　男人死得很透，眼睛都闭不上。

　　这次的事也给了姜宁教训，风沙越来越小，以后遇到人的可能性更大。

　　不能再等了。

　　起码不能明目张胆地等，否则等来的未必是霍翊深，而是一群群的恶狼。

　　哪怕是普通人也不能掉以轻心，他们在沙尘暴中缺水缺粮，只要遇到危及性命，哪怕小绵羊也会变身恶魔。

　　可没有标志物，该如何让霍翊深知道她在等？

　　思来想去，姜宁从空间撕了块很长的红布条，绑在一棵显眼的树上，任由布条在风沙中飞扬。

　　回到车里，伤到筋的手腕经过冲锋枪震动，以及刚才手持唐刀的挥砍，不但肿了更是疼的厉害。

　　给患处上药，穿戴好装备，她将车收进空间，手持登山棍行走在风沙中，打算从周围的山林找起。

　　上辈子再难，霍翊深都撑过来了，不会死在板块碰撞以前的。

　　……

　　豆豆迷迷糊糊睁开眼，发现自己躺在一处山洞里，黑漆漆的，四周充斥着恶臭的味道。

　　身体冰冷僵硬，却压根无法动弹。

　　混沌的脑袋好一会才清醒过来，身上的应急包不见了，手脚还被捆绑起来。

　　她被人抓了。

　　眼睛适合黑暗，隐约能看清四周，这是类牢房的洞穴，周边坐或躺着六七个衣衫破旧的女人，个个形容枯槁。

　　她们没有被绑，但身体遍布伤痕，没有任何生气。

　　她回忆着这几天的经历，不由皱起眉头，透亮的眼睛流露出担心，也不知哥哥跟嫂子，还有可乐怎么样了。

　　哥哥抓到她的手了，但是排山倒海的风暴打过来，直接将她打飞出去。

　　豆豆被卷进风暴眼，身体随着风暴翻身上升，然后被高高抛起砸下。

　　醒来的时候，黄沙快把身体全埋了。

　　浑身疼，哪哪都受伤了，肋骨痛到无法呼吸。

　　要命的是，她看不见了。


第357章 害怕黑暗
　　豆豆跟着姜宁学了几年，多少还是懂些医学常识的，自己应该是伤到神经导致眼睛失明。

　　咆哮的风沙不停过来，拼命往耳朵跟鼻子里灌，飞石不时砸在身上，让人倒呛一口冷气。

　　没办法张嘴，只能在地上摸爬着走。

　　可无论她怎么摸，愣是没有摸到哥哥，甚至连车都没了。

　　不知道身处何地，当务之急是要躲风沙。

　　眼睛看不见，她只能凭感觉在风沙里爬行，根本没办法直立行起，要么被沙暴尘吹走，要么被飞石砸中。

　　豆豆运气还算不错，爬了好几个小时总算爬到山脚。

　　但山是迎风面，于是小心翼翼绕着地势爬到背风处。

　　一路摸到好几人，分不清是死还是活，反正不会动弹。

　　不幸中的万幸，急救包是绑在身上的，并没有被沙尘暴卷走。

　　吐干净嘴里的沙，豆豆拧开矿泉水瓶抿了几口水，撕开压缩饼干吃了块。

　　很难吃，感觉比抗寒土豆更难下咽，但她还是吃得干净没有一丝浪费。

　　无论饮水还是食物，她都严格按照哥哥的叮嘱，节约着来。

　　急救包有药，虽然看不清楚，但光是摸包装就知道是什么药，根据受伤的不同情况该吃多少药，豆豆心里都是有数的，嫂子早就列出来，让她背得滚瓜烂熟。

　　吃完药，她手握匕首休息。

　　除了咆哮的风沙，听不到任何声音。

　　不知过了多久，天冷了下来。

　　应该是天黑了，豆豆从急救包找出毯子裹上。

　　吃了还是疼，而且好像发烧了，嘴唇皲裂起皮，喉咙像是有火在烧。

　　不知沙尘暴什么时候会停，神经压迫让眼睛失明，也不是一两天能解决的，她不敢多喝水，只能吞了一口解渴。

　　越来越冷，身体下意识蜷缩起来。

　　好像有人在喊他，像哥哥，又像嫂子，好像还有可乐。

　　可睁眼依旧漆黑，刚身上打了层厚厚的沙子。

　　烧退了又来，只能继续吃。

　　伸手不见五指，不禁让豆豆回忆起尘封的童年，小堂哥骂她没爸妈吃白饭的，当时她哭着推了他一把，大伯将她关在杂物房，一天一夜不给吃喝，要跟小堂哥道歉，小堂哥还把口水吐在她脸上。

　　从那时起，她就害怕黑暗。

　　以为早就忘了，可记忆却愈发清晰。

　　沙风暴什么时候停？她想哥哥，嫂子，还有可乐。

　　然而，一天，两天，三天……

　　急救包只有三瓶水，连着发了几天烧，哪怕再省着喝也见底了。

　　压缩饼干倒是还有两块，喉咙烧得跟火似的，只能拼命往下咽。

　　后来，连压缩饼干也没了。

　　撑了多久，豆豆已经记不得了，眼睛好像隐约能看见了些，但饥渴交加昏昏沉沉，风沙始终没有停止的迹象。

　　隐约之前，好像回到了小时候，爸爸妈妈高兴地抱着她。

　　意识越来越模糊，豆豆无力地蜷缩着身体，“哥哥，嫂子……”

　　再睁眼，已经在山洞里。

　　豆豆没经历过，但哥哥嫂子讲过不少，她应该是被周边黑恶势力捉了。

　　女孩被捉的下场是什么，豆豆心里很清楚，先是沦为玩物，然后再是食物。

　　视力恢复得不好，加上这几天被风沙呛的，没有得到及时治疗，依旧还是红肿的。

　　她摸了下身上，非但急救包没了，连枪跟匕首一并被搜走。

　　让人松口气的，大腿上绑的刀片好像还在。

　　没摸清形势，豆豆不敢轻举妄动。

　　不知过了多久，又被扔进来几个女人。

　　男人语言污秽，好些人脸上都有被酸雨灼烧过的伤疤，恍如地狱狰狞的恶鬼。

　　扔进来五个女人，但他们好像还有别的事，把门锁了就离开。

　　视线不好，看不清她们的模样，确定里面没有姜宁，豆豆闭眼休息养体力。

　　山洞寂静，昏厥的女人陆续醒过来，有吓得哭泣的，有慌张打量……

　　其中一个缓缓坐起来，神情冷漠地打量四周。

　　感觉有目光盯着自己，豆豆睁开半丝眼缝，心中闪过惊讶，但又很快归于平静。

　　对方同样如此，嘴巴微张但什么也没有说，最后推了推身边昏迷的人。

　　又过了几个小时，几个男人走进来，打量一番这两天捉回来的女人，眼睛放绿光的他们点了六七个身上有肉的，之前被关押瘦如骷髅的则嫌弃放过。

　　沙尘暴突袭，他们倒是趁机发了笔横财，不但找到物资，还有批姿色不错的女人。

　　都是富贵人家娇养出来，末世这么多年还能脸是脸腰是腰。

　　他们很久没见过细皮嫩肉的女人，尤其昨天拣回来的那个，如此青春稚嫩的模样，瞧着就是未经人事的。

　　想想今晚就来劲。

　　刀重重拍在门上，粗鲁地喝道：“你们几个，出来。”

　　手连着指了几个，其中就有豆豆。

　　豆豆趔趄站起来，谁知随即又倒下，嘴里喃喃道：“水……水……”

　　男人上来就要踹，但见她脸色煞白，身体无力抽搐着，感觉好像随时要断气。

　　这可是最年轻漂亮的，安排给老大肯定高兴，可不能死了。

　　他随手指了两个女人，“你们两个，把她扶出去。”

　　两个女人战战兢兢向前，将昏厥的豆豆扶起来，其中一个开口道：“她好像病了，烧得很厉害，要不给点水喝吧？”

　　其他女人壮着胆子附和，“是啊，我们都快渴死了，求求你们给点水跟食物吧。”

　　男人怒喝道：“闭嘴，信不信我抽你们！”

　　扶着豆豆的女人再次开口，“她要死了怎么办？”

　　男人命令她们出来，让其他人盯着，自己则去禀报上面的。

　　“老大，这批货色都不错，全部富贵人家娇养出来的，估计平时连苦都没吃过，被沙尘暴困了几天，发蔫的跟瘟鸡没什么差别，她们经不起磋磨，要不给点食物跟水？”

　　否则，真怕她们连一晚都挨不过。

　　都是不错的货色，要留着慢慢玩的。

　　被称为老大的男人想了下，玩味道：“给她们食物跟水，但不能喂饱了，四分饱就行。”

　　男人得了话，马上去安排……


第358章 吃羊的恶魔
　　几个人被带到另外的房间，每人半碗水，一只杂粮黑面馒头。

　　都是饱受断水缺粮的人，个个看到食物眼睛发亮，恶鬼扑食般伸手抢，咕嘟咕嘟一饮而尽，拼命往嘴里塞发凉的硬馒头，哪还有沙风暴前的精致。

　　吃得急，拼命往下咽，剧烈咳嗽起来。

　　豆豆还在昏迷，有人见桌上还有一份食物，顿时扑过来要抢。

　　被照顾豆豆的女人一把推开，“大家都是女人，别太过分了。”

　　被推开的女人不满嘀咕，“又不是你女儿，自己能不能活还不知道，真是咸吃萝卜蛋操心。”

　　女人眼神冰冷，“信不信我宰了你？”

　　几人心有不甘，但见她神情冰冷透着股杀气，一时间没人敢反驳。

　　吃了水跟食物，她们慢慢缓过来，有人慌张道：“他们把我们捉来干什么？”

　　没有回答她。

　　女人给豆豆喂水，捏碎馒头往她嘴里塞。

　　休息了半个钟左右，见她们稍微缓过来，男人将她们带到池子里，“都洗干净点，等会活要是好，管你们好吃好喝的。”

　　说着，将她们一个个踹下去。

　　洗澡的池水也是水，几个人连尖叫都顾不上，拼命用双手捧起来喝着。

　　豆豆洗着脸，对照顾自己的人说道，“谢谢姐姐。”

　　刚洗干净，衣服送了过来。

　　半新半旧，一看就是被人穿过的，至于是死人还是活人就不清楚了。

　　穿好衣服出来，把好几个男人看得眼珠子都直了。

　　豆豆晕的厉害，差点撞到他们身上。

　　虚弱的小妹妹嘛，连路都走不稳，瞧着真是让心疼可怜。

　　他们难得心软，并没有对她动粗。

　　豆豆朝他们露出感激的笑意，“谢谢哥哥。”

　　声音沙哑，带透着甜软跟天真，让有些男人心头一震，莫名想到自己死去多年的女儿。

　　这年纪还是个孩子呢。

　　豆豆随人流走在最后，微垂着眼眸，实则竖着耳朵听。

　　经过三年永夜，大部分幸存者的听力都有提升，她隐约听到外面的风声，估计山洞不是很大。

　　这帮男人看似凶狠，但暂时没有发现热武器。

　　山洞不大，几个人很快被带到一间类似客厅的洞穴房子，里面坐着七八个男人，桌上的摆着馒头米饭，香味扑鼻的腊肉腊肠等，以及瓶装的白酒。

　　一个个狼吞虎咽的。

　　受哥哥嫂子的保护，豆豆见过的人不多，但哪怕第一次见识，心里已经清楚无比，眼前这些人已经不能称之为人。

　　他们有着人的皮囊，但身上散发出来的气息，却在告诉她这是一群恶魔。

　　吃羊的恶魔！

　　这些年环境不断恶化，他们即使拦路打劫也抢不到啥好东西，为了生存最后连人都不放过。

　　山洞里关押的那帮骨瘦嶙峋的女人，就是他们罪恶的证明。

　　这次能喝酒吃肉，全拜沙尘暴所赐，他们趁危打劫掳掠捞到不少好东西。

　　不止豆豆的嗅觉灵敏，其他们女人也明显察觉到危险，即使食物香味再诱人，她们吓得瑟瑟发抖，拼命往后面躲。

　　他们的眼神，好像要吃人。

　　豆豆倒没怕，怕也没有用，她们现在就是砧板上任人宰割的鱼。

　　自己越是害怕，他们越是兴奋。

　　眼睛不动声色瞟过他们，别看都在吃吃喝喝，但身上都别着匕首或尖刀，为首的男人脸上有几道狰狞的伤疤，腰上挂着一支枪。

　　枪很眼熟，正是霍翊深给豆豆的。

　　整个屋里，就他有热武器。

　　不过能组团以抢劫掳掠为生的，都不能忽视了他们的身手。

　　几人被推了进来，男人们似野兽般的眼睛打量，像盯着即将到嘴的猎物，亢奋而嗜血。

　　有人率先咽口水，啃完蒸腊肠的他搓着油腻的双手，露出发黄的牙齿，“老大，这批货色可真不错。”

　　“呦呵，居然还有朵含苞待放的玫瑰花啊。”

　　“真是够嫩的，等会老大吃肉，我们喝口汤就行。”

　　他们不但说，还推了豆豆一把，差点让她摔倒为首的男人身上。

　　豆豆趔趄稳住了。

　　其余女人纷纷惊呼，但她们越是反抗越让人兴奋，很快都被男人们抱在怀里，要么动手动脚要么拿食物往她们嘴里塞。

　　见豆豆站着不动，男人不悦地挑了眉，“要我自己动手吗？”

　　他喜欢女人主动。

　　豆豆面露害怕，但还是怯懦地站在他面前，慢慢撩起自己的裙子……

　　没想到小豆芽居然这么识趣，男人眼珠都亮了，端起酒杯猛灌了口白酒，放下酒杯刚想动粗，谁知眼前寒光一闪，紧接着腰间的枪被抢走。

　　他嘴里骂了句脏话，动手要去揍小豆芽，今天不弄到她哭爹喊娘，命都可以给她！

　　谁知他刚一动，脖子突然喷溅出鲜血，紧接着是剧烈疼痛。

　　跟水龙头被砸开似的，鲜血不断喷涌出来。

　　无法呼吸，哪怕张大嘴巴还是不行。

　　男人眼睛瞪如铜铃大，双手紧捂着脖子，却怎么也捂不住，温热的液体不断从指缝涌出来。

　　其他兄弟都急不可待，一个个搂着女人狼吞狼咽，而豆豆站在他面前挡住了所有视线，手里娴熟地把玩着枪，眼神冰冷至极。

　　她望着他，眼睛似羊羔，单纯，清纯，烂漫，像迎着晨曦的初开花朵。

　　“你、你……”

　　喉咙进风，男人说不出来话，手指拼命指向豆豆。

　　他怎么也没想到，看似人畜无害的单纯少女，居然杀人不眨眼，甚至露出微笑。

　　豆豆双手一扬，轻松掰断他的脖子。

　　伴随着另外两声响动，终于有人察觉到异样，“靠，臭八婆！”

　　话音刚落，一脚被身材娇小的女人踹飞。

　　她接着操起桌上的酒瓶砸在男人脑门，握紧砸碎的酒瓶，眼都不眨朝他胸口连捅十几下……

　　另一个骨架较壮的女人一拳砸碎旁边男人的下颌，夺过他腰间匕首朝心脏刺下去。

　　“啊！”

　　事发突然，其他女人吓得花容失色，纷纷扯着嗓子尖叫起来。


第359章 拿捏的死死的
　　进来七个女人，反抗的有三个，彪悍而生猛地跟房间里的男人们打起来。

　　豆豆收了手里锋利的刀片，抬手对着听到声音手拎斧头增援的人就是一颗花生米。

　　亲哥教的枪法，最保险的永远是爆头。

　　伴随着女人的尖叫，以及不断涌进来支援的男人，房间里的打斗乱成一团。

　　豆豆一刀捅进去，将对方推到角落。

　　发烧的她虚弱至极，费了些力气才解决掉，一时间没注意有刀朝自己身后砍来。

　　“豆豆小心！”

　　有人突然将她推开。

　　豆豆撞到墙上，发现是丁琪救的自己。

　　丁琪下意识抬起胳膊去挡，紧接着鲜血飙溅出来。

　　对方下了死手，扬刀又朝她砍过去，嘴里还骂着脏话。

　　豆豆抬手，冲他脑门就是一枪。

　　砰，又送了一个。

　　她慌张道，“阿琪姐，你没事吧？”

　　丁琪脸色惨白，咬牙道：“死不了，先宰了他们再说。”

　　说着又踹翻一个男人，脚死死踩住他的脖子，顾不住血流不止的胳膊，一拳拳捶过去。

　　郑伟丽举起板凳砸向对面的男人下去，当场送他到西天继续啃腊肠。

　　敌人不断冲进来，三人都豁了出去，夺过匕首就刺，抢过刀就砍，还有举枪就射。

　　多亏亲哥多年的魔鬼训练，豆豆只要扣动扳机，必有红色鲜花绽放。

　　有枪，她们手里有枪！

　　无论丁琪还是郑伟丽，多年末世磨砺下来，早就不是什么良善之辈。

　　豆豆或许被保护得很好，但也不是第一次杀人。

　　今天不是她们死，就是他们活，都在拿命搏。

　　听到枪声，外面的有人冷静下来，没有再往里面无脑冲。

　　而房间的男人被眼前杀疯了的三个女人吓到，慌乱中抓住一个花容失色的女人威胁，“你们不要过来，否则我就宰了她。”

　　丁琪捡起地上染血的斧头，顺手甩了过去。

　　胳膊受伤失去准头，但还是砍到男人的身体。

　　靠，这帮人不要命的贱人，居然连别人的命都不管。

　　呵，丁琪要管了，谁来管她的命？

　　外面还有人，而子弹是有限的，豆豆接过郑伟丽给的短刀，对着迎面打过来的男人飞掷过去。

　　短刀稳稳插在心脏。

　　男人轰然倒下，死不瞑目。

　　这下彻底没人敢进来，而房间到处都是死状惨烈的男人，足足有十几个。

　　其他女人也没剩几个，她们要么慌张逃跑反送了性命，要么抱头躲起来时，被男人们一刀给送走了。

　　这就是末世的命，贱如草芥。

　　即使没有今天这一场，等待她们的依旧没有好下场。

　　选择有，但下场却不会变。

　　豆豆从男人身上割了块还算干净的布，忙不迭给丁琪包扎，“阿琪姐，谢谢。”

　　刚才要不是替自己挡刀，丁琪也不会受伤。

　　胳膊砍得很重，鲜血汩汩流出。

　　“傻孩子，说什么谢。”丁琪虚弱，笑道：“你嫂子当年如果没给抗雾霾病毒的药，我早就已经死了。”

　　说到底还是欠了姜宁的，有机会得还。

　　提到姜宁，郑伟丽关心道：“豆豆，阿宁呢？”

　　豆豆黯然，“我们被沙尘暴吹散了，也不知道哥哥嫂嫂现在怎么样了？”

　　一场突如其来的沙尘暴，打得所有幸存者措手不及，丁琪跟郑伟丽同样跟张超陆雨分开，沙海茫茫不知影踪。

　　但愿，他们都能平安无事，还有再见的机会。

　　不过，现在可不是伤春悲秋的时候，外面还有敌人要对付。

　　丁琪的伤深可见其骨，很难止得住血。

　　被困沙尘暴这么多天，本来就虚弱无比，再止不住血就会有性命危险。

　　豆豆临危不乱，试着背到滚瓜烂熟的知识，尝试给她摁穴位止血。

　　这些都是姜宁传授的，说关键时候可以用来保命。

　　没想到还真的生效了，血流明显慢下来。

　　豆豆负责包扎，郑伟丽负责防守，以免外头的黑恶一窝蜂冲进来。

　　三人虚得厉害，顾不得满屋的狼藉，捡起掉桌上的食物填肚子。

　　吃饱了，才有力气对付他们。

　　幸好贼窝总共才三十几个人，而光是房间里就死了十几个，全部都是地位比较高的。

　　外面都是没有主心骨的喽喽，而且忌惮豆豆手里有枪，一时间还真给唬住了。

　　豆豆的身手，干净利落，下手毫不留情，这是相处这么多年来，两人第一次看到她出手，不禁感慨姜宁跟霍翊深教得好。

　　小姑娘平时看着软萌娇甜，出手简直太飒了。

　　匆匆填饱肚子，三人开始分工合作。

　　确定好各自的任务，由郑伟丽打头阵。

　　刚踏出房门，顿时有举刀冲上来的，嘴里大叫一声，“杀！”

　　郑伟丽举起钢管挡住他挥砍下来的刀，丁琪一个箭步向前，对着他胸膛连捅几刀。

　　这是几年合作的默契，彼此不用过多语言。

　　第二个人很快冲上来，豆豆准确无误给了一枪。

　　瞬间没了两人，其他人纷纷慌张起来，没想到今天遇到的居然是女罗刹。

　　郑伟丽喝声道：“你们的老大已经被我们剁成十八块，不想死的就滚，想死的全部上来，我送你们下去跟他们团聚！”

　　声音中气十足，一拳下去把门框打烂，真是霸气威武。

　　实则疼到一口血差点喷出来，只是不管是拳击还是做治安员，遇到敌人最重要的是架势，能威慑对方的气势。

　　郑伟丽拿捏的死死的。

　　贼窝本来就不大，不管老大老二，还是老九老十，全部都被臭婆娘杀死了。

　　剩下的喽喽们本来心里就虚，见母老虎一拳打烂门框，瞬间灭了两条人命，小萝莉手里还有枪，简直胆都给吓破了。

　　什么都没有性命重要，他们也顾不上矫情，转身就跑。

　　他们一走，三人顿时泄了气，身体摇摇欲坠。

　　豆豆掐了把自己的腿提神，“两位姐姐，他们随时可能回来，我们不能久留。”

　　外面沙尘暴停了，郑伟丽跟丁琪急着找张超陆雨，“行，我们收拾下马上走。”

　　三人没分开，警惕将山洞检查一遍，确定没人隐藏在暗处，才开始收拾东西。

　　她们很快找到物资库，地上摆着大大小小的包，都是他们从外面的幸存者或尸体上扒下来的。

　　丁琪受伤严重，豆豆想找些药品，可惜末世都这么多年了，哪个不缺医少药呢？


第360章 泥石流
　　找到几款中药，但都没有杀菌抗生的效果，不过三人还是往包里装，指不定以后能用得着呢。

　　再就是一些干粮，土豆干，红薯干，苔藓干什么的，估计好东西都被他们嚯嚯进肚子了。

　　都往包里装了些，捡干净的衣服换上。

　　最重要的是水源，不吃饭可以活七天，不喝水只能活三天，被口渴支配的恐惧还在，她们捡了几个瓶子装满水。

　　幸存的两个女人跟着过来装东西，嘴里说着讨好的话，“三位美女，你们好厉害啊，我们能不能跟你们一块？”

　　丁琪瞟了她们一眼，扬扬手里染血的刀，冷漠道：“我不是你妈，没有保护你的义务，不想死最好离远点。”

　　两人吓得没敢再说话，但装物资的手可半刻都没停。

　　都病了，装太多反而不利于行走，豆豆并没有多拿。

　　临走前，她走到自己被关押过的牢笼，砍掉拴门的铁链。

　　里面的女人能不能活下来，就看她们自己的造化了。

　　刚走到山洞门口，却发现沙尘暴是停了，天却阴沉得厉害，没一会便下起来瓢泼大雨。

　　稍微晴朗的心，又沉到了谷底。

　　都还病着，尤其丁琪的伤口不能淋雨，否则感染恶化的风险很大。

　　豆豆建议道，“要不，等雨停了再走？”

　　这一等，就是两个小时。

　　暴雨非但没停，反而越来越大。

　　天好像豁开了个口子，水源源不断倾泻而下，到处都是黄泥水横流的世界。

　　雨水不断汇聚，小溪变成河道，泥沙不停翻滚着。

　　沙海，变成了水世界。

　　看着远处山坡的水不断往下冲，带着松散的泥块，越来越多，越来越浑浊……

　　开始发烧的丁琪预感不妙，“不好，我们得马上离开。”

　　持续多年的天灾，让山林树木被毁，水土流失极为严重，沙尘暴就是灾难的体现。

　　雨水不断冲刷着山林，没了植被保护的山只剩裸露松散的黄土，雨水很快就会渗透进来。

　　豆豆也想到了，脸色跟着一变。

　　刚才翻找物资时，她找到了雨衣，连忙穿在身上。

　　郑伟丽也觉得隐患很大，于是三人决定不再留久，抬脚往倾贫暴雨的洞口走去。

　　刚到洞口，突然间轰隆一下，跟着眼前一黑……

　　……

　　姜宁没想到，形势压根不给人活路。

　　沙尘暴刚停，暴雨倾盆而至。

　　她穿着雨衣，站在滂沱大雨中，固执地举着望远镜打量四周。

　　到处都是水，以及洪水中漂浮的尸体。

　　远处浅滩上好像有活人。

　　她拿着望远镜反复打量，却并没有找到熟悉的身影。

　　这几天翻遍无数的尸体，也见过不少幸存者，还遇到过吃黑打劫的。

　　无一例外，没有自己想要找的人。

　　感觉脚下泥土有些松软，而暴雨让整个世界越来越模糊，到处寸步难行。

　　姜宁心梗的厉害，无奈进空间休息。

　　她吃了片安眠药，才让自己成功睡着。

　　醒来已经是几个小时以后，吃了东西穿好雨衣出空间。

　　差点没踏空滚下去。

　　脚边已经塌方，半座山都没了。

　　雨势小了很多，但连绵不止。

　　她小心翼翼从另一侧下山，山脚已经没有路，到处都是水，浑浊的水下不知深浅，更不知是道路还是河流。

　　确认四周没人，姜宁拿出充气橡皮艇，坐在上面顺着水势划。

　　到处都是枯木，或者漂浮的腐尸。

　　她小心用桨顶开，不让它们撞上来把橡皮艇弄坏了。

　　划了半个小时左右，突然有人喊她。

　　山脚下有幸存者，不停地招手呼救，但她都没有搭理。

　　姜宁不时会停在水流较浅的地方，拿出望远镜打量四周。

　　多少次燃起希望，又多少次被浇冷水。

　　茫茫世界，怎么也找不到。

　　但她没有气馁，划着橡皮艇在浑浊的水中穿行，继续寻找着……

　　水势复杂，水流危险重重，不到半天橡皮艇就被划烂。

　　姜宁没舍得弃到，而是扔进空间，估计补补还能用。

　　她拿出来木船，坚持不懈地寻找。

　　下午遇到几个军人，正在救被困的幸存者，他们向姜宁招手，想要征用她的木船。

　　这儿属于莞城地界，官方在沙尘暴快停止时，派出军队进行人道主义救援，没想到会碰上暴雨。

　　他们在望牛墩搭建了营地，已经从泥石流及暴雨中救了不少人，橡皮艇跟冲锋舟已经损坏好几只，正是急救工具紧缺的时候。

　　姜宁想了下，同意将船借给他们。

　　木船不算大，救了五六个受困者，一个个面黄肌瘦，神情复杂地打量着她。

　　两名军人在前面划船，姜宁坐在船尾。

　　骷髅头大妈见她气色还行，忍不住开口道：“大妹子，你有没有吃的？”

　　姜宁拒绝，“没有。”

　　大妈都饿好几天了，但生死面前，浑浊的眼睛满是精光，“你这包鼓囔囔的，肯定有水跟吃的吧？拿出来救救急呗，等到了营地，我再还给你。”

　　其他人也饿疯了，纷纷附和起来，“是啊是啊，给我们点水跟吃的。”

　　姜宁没说话，而是低头打开背包。

　　众人惊喜万分，没想到她真的愿意分享食物。

　　个个直咽口水，肚子咕噜叫嚣。

　　姜宁从包里掏出把菜刀，拍了拍船舷，“船是我的，我愿意借就借，不愿意借随时可以收回来，再他玛的得寸进尺，全给我滚到河里去。”

　　菜刀锋利，还闪着寒光。

　　众人倒吸口凉气，没敢再说话，只能在心里不满地嘀咕着。

　　船上气氛尴尬，其中一名军人开口道：“还有半个小时到望牛墩，大家再忍忍。”

　　显然，这种事早已司空见怪。

　　船冒雨走了半个钟，终于到达望牛墩。

　　这边地势比较高且开阔，很适合救灾安置，眨眼望去密密麻麻全是军用帐篷。

　　每个帐篷要挤三四十个人，有些幸存者有条件的自己搭帐篷，除了自己有地方休息，还能避免让别人算计了。

　　空间还有十来条船，姜宁没有计较这条木船，继续借给军人救灾，她则急匆匆往里面走。

　　莞城救灾刚组建两天，官方急于救人，一批批的幸存者不停送过来，而由于人手不够，后勤管理根本跟不上。

　　灾民送过来没有登记，只是一拨拨往帐篷里塞……


第361章 救援安置
　　姜宁找到接待人员，可对方忙到两脚不着地，对于她要找的人一问三不知。

　　“灾难来得突然，沙尘暴让很多人受伤，暴雨导致多处泥石流，现在总共安置了五六百人，我们没暂时没办法逐一登记，你要么自己去找，要么等我们有空再来。”

　　姜宁没办法等，只得自己挨个帐篷寻找起来。

　　军用帐篷有限，到处都是乌泱泱的人，挤在一块别说休息了，有时连落脚的地方都没有。

　　一个个神情冷漠，紧紧抱着属于自己的物资，警惕提防着周边的人。

　　人心隔肚皮，谁也不知道身边的是人还是鬼，已经有粗心大意的人物资被抢。

　　遇灾流离失所就算了，物资可是命啊。

　　见姜宁挑开帐篷看，里面的人莫不神情抵触而抗拒，但也有不少暗中打量她的。

　　穿着雨衣不假，但末世人的眼神很锋利，只需看几眼就能判断你过得好不好。

　　姜宁才找了五六个帐篷，就已经被人盯上。

　　她当作没察觉，继续固执地找着。

　　很快，有人跟了上来，“大妹子，你找人吗？找什么人啊，我都来这两天了，情况还是比较熟的，或许能帮上忙着。”

　　姜宁不搭理，她就跟在旁边不停唠叨。

　　叨逼叨，烦得很。

　　姜宁从登山包里抽出唐刀，“滚！”

　　当她眼瞎，没看到尾随在后面的人么，不过是想带到偏僻的地方谋财害命罢了。

　　唐刀锋利，闪着寒光。

　　女人还想解释，看到姜宁阴骇的眼神，顿时嗓子卡住了。

　　没敢继续纠缠，生怕她真的会砍过来。

　　找人的并非姜宁一个，很多跟亲人失散的幸存者都闻讯赶来，希望能找到失联的亲人朋友。

　　连着找了二十个帐篷都没有，心急如焚的姜宁只得翻私人帐篷。

　　“你谁啊，掀我帐篷干什么？有病！”

　　只要能找到人，挨几句骂算什么。

　　有些脾气好，解释两句就过了，有些脾气不好连你八辈祖宗都问候。

　　但姜宁没放在心上。

　　可是她把私人帐篷都翻遍了，还是没有任何消息，心情越来越复杂。

　　那么多普通人都撑过来了，为什么他没有？

　　无尽的疲倦袭来，姜宁整个人摇摇欲坠。

　　有人伸手过来扶了把，“你没事吧？”

　　姜宁望着她，整个人天旋地转，“请问，所有安置人员都在这里吗？”

　　“你找人是吧？”对方扶稳她，“我也是来找人的，你往工作人员安置点后面再找找。那边还有几个帐篷，都是安置泥石流受伤昏迷的人。”

　　姜宁稳了稳心神，道谢后离开。

　　她往嘴里塞了块糖补充体力，等待眩晕感过去。

　　工作营区后面，果然还有几个帐篷。

　　她说明来意，工作人员陪着她到帐篷外面，“你悄悄进去，不要吵醒病人。有些人有虚脱，有些已经岌岌可危，都需要休息。”

　　总之，但凡没生命危险的，都转移到前边去了。

　　姜宁的心提到嗓子眼中，一个个帐篷里找。

　　先是被沙尘暴困住，后又被埋在泥石流下面，虚弱的身体本就撑不住，再加上缺氧窒息，哪怕被挖出来，也没有药物跟仪器进行抢救。

　　能不能活，真得看命。

　　一张张惨不忍睹的脸，让人心情压抑而窒息。

　　姜宁忍住心理不适，一个个仔细打量。

　　她想找到，却又害怕真的看见。

　　依旧没有，松口气的同时又迷茫不已。

　　刚要离开，又有一批救援者抬着担架急匆匆过来，“来来来，快搭把手，这几个人被埋挺久的，看能不能抢救一下。”

　　都是从土里挖出来的，浑身黄泥垢压根看不清楚五官。

　　工作人员连忙跑过来帮忙。

　　姜宁看着伤员被抬进去，心情复杂之极。

　　“嫂子？”

　　身后突然响起虚弱的声音。

　　姜宁震惊，下意识转身。

　　一个满身黄泥垢的少女，站在不远处望着她。

　　她摇摇欲坠要倒，姜宁一个箭步冲上去连忙扶住，“豆豆。”

　　“嫂子。”豆豆缓缓露出微笑，眼皮一翻晕死过去。

　　“豆豆。”姜宁不停叫着她，心急如焚道：“你哥呢？你哥在哪！”

　　她将人抱进隔壁的空帐篷，帮忙将满是泥浆的衣服换下，从外面取了些雨水，又偷偷从空间兑好温水，给豆豆抹干净身体。

　　发烧了，烧得厉害，身体还有各种伤痕，人消瘦得厉害。

　　分别那么久，不知她怎么熬过来的？

　　姜宁赶紧喂她退烧药。

　　见她脑袋上有伤，又加了抗生素。

　　安置好豆豆，她又连忙到隔壁帐篷。

　　刚才看了一眼，抬进来的人都跟霍翊深身型不符，但心里抱着侥幸。

　　真的没有霍翊深，姜宁怎么也没想到，居然发现了郑伟丽跟丁琪。

　　四人比她早离开凤城，怎么后而落在后头，而且跟豆豆在一块？

　　“医生，她们怎么样？”

　　“听说被泥石流埋了很久，其中一个胳膊有外伤，已经造成感染，能不能醒过来还不好说。”

　　医生没救命药，只能进行简单的包扎治疗。

　　他忙得很，哪里顾得上说话，将姜宁请了出去。

　　回来隔壁帐篷，豆豆恰巧苏醒过来，“嫂子，哥哥呢？”

　　姜宁咯噔一下，“他没跟你在一块？”

　　豆豆同样深受打击，“哥哥他……他……”

　　“你哥不会有事的。”姜宁安慰她，也安慰自己。

　　混沌的意识逐渐清晰，豆豆着急道：“嫂子，伟丽姐跟阿琪姐怎么样了？”

　　郑伟丽还好，就是缺氧窒息，身体多处被压伤，丁琪的情况则严重很多……

　　得知丁琪的情况，豆豆内疚自责，“阿琪姐是为了救我才受伤的。”

　　不止胳膊上那一刀，就在塌方的瞬间，丁琪用身体将她护在怀里。

　　得知豆豆跟两人相遇的过程，姜宁震惊无比，她相信郑伟丽会，但没想到丁琪……

　　姜宁在帐篷里待了快一个小时，而豆豆精神不济，吃完食物跟药迷迷糊糊睡过去。

　　听到隔壁没动静，她挺担心郑伟丽跟丁琪的安危，再次掀开帐篷进去……


第362章 你长得真不错
　　医生给丁琪清理了外伤，并且进行简单缝合，其他的只能听天由命。

　　姜宁打开保温壶，给她喂退烧药跟抗生素。

　　弄完一切，她跟工作人员说了几人的关系，打算亲自照顾。

　　工作人员没有反对，于是姜宁从大背包拿出帐篷，在旁边搭了一个两室一厅的帐篷。

　　下雨到处都是水，铺好防潮布，再用充气垫，然后将郑伟丽跟丁琪搬进来。

　　两人一间，她跟豆豆一间。

　　雨水打在帐篷上，发生簌簌的声音，又像打在姜宁的心里，冰凉而失落。

　　重生以后，她竭尽所能准备物资，哪怕锻炼或冒险除黑恶，就是想将选择权控制在自己手里。

　　可跟天斗，还是这般渺小。

　　一个沙尘暴，就能将她在乎的人或狗消失不见，哪怕你挖地三尺就是找不到。

　　这就是天灾，无常到让人崩溃。

　　没消息，既是好消息，又是坏消息。

　　一天天过去，他生存的可能性还有多少？

　　从救援地到安置营，不过短短半个小时而已，说遍地浮尸也不为过。

　　姜宁不愿去想，但总控制不住想，霍翊深会不会就在其中？

　　“嫂子。”豆豆神情担忧，小心翼翼。

　　姜宁深呼口气，从包里取出凉透的馒头递过去，“没事的，你哥跟可乐都会平安无事的。”

　　豆豆肚子饿，可馒头拿在手里怎么也吃不下。

　　晚上，两人躺在气垫上，翻来覆去无眠。

　　都在想念同一个人同一条狗，却谁也不敢轻易说出来，怕给对方造成压力。

　　最后，姜宁吞了颗褪黑素，终于算睡着了。

　　醒来晕晕沉沉的，整个人被噩梦折磨得疲惫不堪。

　　两人还没有醒，但丁琪的高烧已退，只是仍在持续低烧，人迷糊得厉害，嘴里好像嘀咕着什么。

　　姜宁听了很久，才察觉她在喊张超的名字。

　　看来，姐姐是真的动心了，只是张超不知身在何处。

　　外面雨势渐小，姜宁给了退烧药跟抗生素，让豆豆留下来照看两人，同时注意安置营新救回来的受难者。

　　她没办法坐等消息，想再出去找找。

　　豆豆心急如焚，“嫂子，我跟你一块去。”

　　“咱们要都走了，万一你哥找过来，发现我们不在这里，又匆匆去别的地方找呢？”

　　一来留人等是保险的，二来外面太过危险，自己有空间能随机应变，带上豆豆顾忌太多了。

　　被沙尘暴跟泥石流连着折磨，身体素质再好都被折腾垮了，豆豆现在虚弱得厉害，带着出去如果有三长两短，她怎么跟霍翊深交代？

　　豆豆很懂事，“嗯，我等嫂子跟哥哥回来，可乐也会没事的。”

　　安置营也没有余粮，一天只有两顿，每顿就是拳头大小的用黑苔藓干做的面团，勉强饿不死而已，营养或吃饱肚子什么的就别想了。

　　姜宁留了几包压缩饼干，叮嘱她要注意安全保护自己。

　　雨势缠绵，到处都是烂黄泥，但水势比昨天降低不少，很多坑洼地势露了出来。

　　船难过，人难走，效率降低不说，反而更加危险，一个不小心就可能踩到深坑里。

　　安置营到处都是等失散亲人，急躁的他们纷纷围住工作人员，一遍遍坚持不懈地纠缠着。

　　浑浊不清的水最危险，要是被生锈的铁器扎到，很容易就会感染破伤风。

　　霍翊深上辈子就是这样中招的。

　　姜宁穿上连体雨衣，再套上高筒雨鞋，见救援人员刚好回来，于是趁机上来问了几句，“大哥，你们这几天都跑了什么地方？”

　　营救人员说了大概的方向，“妹子，外面太危险，我建议你留下来等，别到时找人不成，反倒让我们来救你。”

　　这种事每天都在上演，很多人不听劝非要出去找，结果……造成他们疲于奔命。

　　姜宁否认，“我不出去，就是跟你们打探一下。”

　　等他们一走，她马上离开营地。

　　找个没人地方，拿出手机查看附近地图，再将救援人员搜过的地方输进去，进行适当排查。

　　她根据地形地势，分析沙发暴乱过来的方向，以及霍翊深可能被刮落地方，抱着试试看的心态出去。

　　到处泥泞，深一脚浅一脚的，稍不留神还会打滑。

　　前一脚是浅坑，下一脚就是深水洼，差点没有摔进去。

　　这就是环境的恶化，整个地块面目全非。

　　姜宁用登山棍试着深浅，龟速前进中……

　　经过莞城官方连续几天的搜索救援，被困在外头活人越来越少，她连着都走了两个多小时，除了水流跟浮尸再无其他。

　　到中午左右，迎面走来一支徒步前行的队伍，看到姜宁时格外高兴，打听着安置营的方向。

　　这帮人是遇到沙尘暴时撞到一块避难的，由于行李没有丢失，省着牙缝过日子倒也熬过来了。

　　没等到救援，刚好水位下降，于是自己找过来了，想在安置营休息补给后再出发。

　　姜宁告诉他们安置营的方向，然后说出来霍翊深的长相，“你们有见过吗？”

　　众人摇头，“没有。”

　　姜宁心有不甘，“有见过一条马犬吗？”

　　马犬？众人记忆都模糊了，想了很久才记起马犬大概长什么样。

　　这都末世多少年了，别说活着的狗，他们连狗毛都没有见过。

　　姜宁失落不已，却不敢有半分放弃。

　　身后传来轰隆隆的马达声，一艘冲锋舟由远及近，突然冲向徒步队伍，一个夸张的急速拐弯，浑浊的黄泥水溅向他们。

　　众人气愤，忍不住骂起来。

　　冲锋舟上两个人，瞧着不到二十岁的模样，其中一个身穿迷彩服以及救生衣。

　　见他们居然敢骂自己，从腰间拔出来枪连射几下，引发接连的惨叫，甚至有些吓得抱头蹲下。

　　少年发出狂妄的笑容，“哈哈，瞧他们这怂包样！”

　　不是真枪，用的是橡皮子弹，但打在身上会特别疼。

　　末世九年，从他穿着打扮来看，这种嚣张而缺心眼的货，除官方二代还能有谁？

　　没惹到自己，姜宁不凑这份热闹，继续前进。

　　没过多久，冲锋舟从河里驶过。

　　开出几十米远又停了下来，少年转身打量姜宁，语气轻佻道：“这位大姐，你长得真不错。”


第363章 黑暗中的烟花
　　姜宁没有搭理，二世祖应该庆幸自己运气够好，但凡要是风和日丽，早就被恶魔分尸了。

　　见她不说话，少年更是嚣张，“大姐，要上船玩玩吗？我这儿有吃有喝的。”

　　说着，又晃了晃手里的枪。

　　姜宁当他不存在，继续前行。

　　少年恼火，从来都是女人绞尽脑汁靠近自己，难得他主动搭讪居然不理。

　　顿时恼怒，想要上岸教训她。

　　“少爷，这不好吧？”跟班有些无奈，“我们是偷偷出来的，被发现就不好了，这都已经溜一圈了，要不早点回去？”

　　“靠岸，我今天非得收拾她不可！”

　　跟班没办法，只得往前继续开，想要找个安全地方靠岸。

　　谁知二世祖叫嚣的厉害，“立刻，马上！”

　　于是，只得就近靠岸。

　　二世祖刚要上岸，谁知冲锋舟突然晃了两下，脚下踩的橡皮瘪了，趔趄两下差点摔倒。

　　跟班大惊失色，“糟糕，漏气了。”

　　由于强行靠岸，冲锋舟被水里的尖锐物划破，气体泄露得很快。

　　少年顿时慌神，他不会游泳啊，而且水里脏死了，到处都是尸体。

　　别看平时嚣张跋扈，关键时候脑子转得还挺快，连忙抓住冲锋舟上的绳子往岸边扔，“小姐姐，麻烦你帮忙拉一下。”

　　绳子扔到姜宁脚下。

　　姜宁低头看着粗麻绳，抬脚踢进河里。

　　二世祖惊慌哀求道，“姐姐，刚才是我不好，我给你道歉，我爸是莞城的领导，我是跟来救灾的，麻烦帮帮忙，船上的水跟食物都可以给你。”

　　姜宁没有搭理，继续往前。

　　连救灾都能如此狂妄，可见平时有多嚣张，救这种浪费粮食的人干什么？

　　信不信一得救，又会恢复刚才的嘴脸。

　　漏气的冲锋舟不停打转，被水流冲得越来越远……

　　少年从哀求到愤怒，他开口不停骂脏话，却越来越绝望。

　　姜宁翻山越岭，遇到好几拨被困的幸存者。

　　心存善念的，她会告知安置营的位置。

　　见她形单影只，从而心生恶意想要打劫的，姜宁会一刀送他们上路。

　　傍晚时分，她无意间看到一个简陋的山洞，山洞里有个神情呆滞的女人，嘴角有干涸的血迹，旁边是露出大腿骨的尸体……

　　姜宁没有靠近，而是拿出弩射。

　　从衣服来看，并不是霍翊深，但她还是忍不住上前。

　　尸体很陌生，姜宁稍作思考，最后还是发动弩射。

　　女人没有惨叫，身体软软倒在地上。

　　想要找个地方过夜，可想到豆豆还在安置营，而霍翊深极有可能被营救。

　　她原路返回，到深夜才赶回安置营。

　　刚进营，发现豆豆居然在做志愿者，帮忙接待并安置被救回来的幸存者。

　　看到姜宁时，她的眼睛亮了。

　　可看到嫂子身边空荡荡的，不禁又黯然几分。

　　“嫂子。”她迎上来，将手里的水壶递给姜宁，“你喝口热水。”

　　姜宁还是没忍住，“你这边有消息吗？”

　　“没有。”

　　豆豆做志愿者，就是想第一时间接触被救的幸存者，从而找到哥哥跟可乐。

　　每次有受难者送过来，她都满怀希望，可换来的却是无尽失落。

　　不想姜宁再难过，她连忙转移注意力，“嫂子，伟丽姐中午醒了，下午出去找人，到现在还没回来。

　　阿琪姐傍晚醒的，低烧还没有退，我给她喂过药了。”

　　姜宁没着急回营帐，在门口歇了会，然后叫豆豆回去照顾丁琪。

　　她起身往山上走去。

　　花了一个多小时摸黑爬上山，确定四周无人后从空间拿出烟花插在地上，用打火机点燃。

　　五彩的烟花在地上燃起火苗，然后冲向伸手不见五指的黑夜，炸出花团锦簇。

　　璀璨，夺目，绚丽。

　　烟火还是跟霍翊深认识的第二个春节，找尖嘴猴买的。

　　当时两人已经是情侣，带着豆豆跟狗子过年，想着过年找点气氛。

　　买了不少，没放完的都留在空间。

　　如果霍翊深能看到烟花，他就能找到方向，不会再兜兜转转。

　　烟花在黑暗中太耀眼，姜宁没敢继续放，将烟花筒扔进空间，潜入黑暗中赶紧离开。

　　回到安置营，很多人都在议论烟花。

　　“好漂亮的烟花，我不是在做梦吧？”

　　“谁那么厉害，末世这么多年还能拿得出烟花。”

　　“爸爸，刚才那就是烟花吗？好厉害！”

　　姜宁刚到营帐，撞上郑伟丽从外面回来，看她颓废的样子也是无功而返。

　　两人相视，苦笑。

　　个中滋味无法言说，只有失去最在乎的人才会懂。

　　丁琪醒来，得知是姜宁给的药，神情有些复杂，“阿宁，你又救了我。”

　　救不救的，这事谁说得清了呢？

　　要是没有她，豆豆未必能安然无恙，这种事压根算不清，但她心里真的很感激丁琪在关键时候出手相助。

　　豆豆真要有个好歹，霍翊深根本无法过这个坎。

　　丁琪望着姜宁,“我不算好人，但也是知恩图报的，救豆豆只是想还你当初的恩情。”

　　结果，反倒又欠上了。

　　“别说欠不欠的，大家都是朋友，有些忙只是举手之劳而已，但你却用命保护着豆豆。”姜宁心有感慨，朝她露出微笑，“丁琪，真的谢谢你。”

　　丁琪心里清楚，其实姜宁并不喜欢自己，之前的照顾都是看在张超的份上。

　　但到底是受益了。

　　一直想着报答，却总是没找到适合的机会。

　　她并不喜欢欠别人的，但姜宁的真诚让她如释重负。

　　三个女人坐在帐篷，各自说着遭遇，然后又互相安慰，“连我们都熬过来了，他们肯定会没事的。”

　　一夜没怎么睡，第二天依旧早早起来。

　　丁琪的烧退了，执意要出去找人。

　　三人没有结伴，而是分工合作，姜宁将找过的地方划掉，重新安排地方。

　　豆豆继续留守做志愿者。

　　新的一天，带着希望出去，却落寂而回。

　　姜宁每次回来都会悄悄放烟花，怕被人发现不敢在同一个地方，但都离安置营很近。

　　烟花很短，他或未必能发现。

　　但只要多放几次，或许总能发现的。

　　到第四天，姜宁早早出门，豆豆好几次张口，可愣是说不出话。

　　其实，援救队已经决定停止营救，他们说那些失踪这么多天的人，活着的可能性极渺茫。

　　豆豆偷偷哭，不敢让姜宁看见眼泪。

　　天微微亮，空气中弥漫着浓浓的雾气，视线不是很清楚。

　　姜宁生理期，疼得特别厉害，但是她不敢停下，怕自己会疯。

　　隐隐约约，好像有团什么东西在迷雾中缓慢移动……


第364章 你有老婆的
　　姜宁停下脚步，警惕地盯着。

　　那团东西躲在雾里，不时动一下。

　　姜宁拿出手电筒，强光打过来。

　　是一双眼睛。

　　身体躲在岩石后面，只露出半颗脑袋，耳朵好像动了下。

　　姜宁移动手电筒，确定那是双眼睛。

　　一双不属于人类的眼睛。

　　带着警惕，迷茫，疲惫，以及固执。

　　她瞬间泪目，哽咽道：“可乐？”

　　迷雾中的脑袋动了下，身体颤颤巍巍从岩石后站出来，“呜…呜…呜……”

　　开始是走，后面是跑，趔趄撞进姜宁怀里。

　　它很瘦，瘦到只剩皮包骨，感觉脑袋晃两下要掉。

　　虚弱的它一瘸一拐，身上好几处流着脓水。

　　要不是熟悉的眼睛，哪怕站在姜宁面前都认不出来。

　　肚子处豁开道长口子，用针线缝合过，已经结痂但还没拆线。

　　可见，当初它伤得有多严重。

　　能给它缝合伤口的，除了霍翊深还有谁？

　　姜宁情绪崩溃，搂着狗子失声哽咽，“可乐，霍翊深在哪？告诉我，他在哪里！”

　　“呜呜呜……”

　　狗子扑在她怀里哭，连挣扎的力气都没有。

　　爪子被划破，流血流脓，也不知是什么支撑着它找过来的。

　　是烟花，它看到了烟花！

　　哭过后，狗子咬住她的衣服拼命拖，喉咙里发出呜呜的悲戚声。

　　顾不上化脓的爪子剧痛无比，身体更是摇摇欲坠。

　　看它瘸拐着，固执而焦急走在前面，姜宁心里梗着很难受，快走几步将它背起来，“告诉我，哪里能找到霍翊深？”

　　被训导员调教多年，狗子还是听得懂人话的，聪明到用爪子指路。

　　往左，前进。

　　背着狗子走边，边往它嘴里塞热乎的小笼包。

　　还有它最喜欢的腿儿。

　　狗子边吃，边用爪子揉着眼睛，嘴里哀戚的声音越来越大。

　　姜宁听出来了，霍翊深有危险！

　　她心急如焚，脚步越来越快。

　　岔路口上，一时分不清方向。

　　狗子着急跳下来，忍着爪子的伤固执带路，越走越快，到最后甚至奔跑起来。

　　沙尘暴把路道掩埋，泥石流跟暴雨重新划分地形。

　　狗子行走在泥泞中，淌过浑浊而危险的河流……

　　七拐八绕，穿过好几处发生泥石流的险地，足足花了两个小时，来到一处简陋的洞穴面前。

　　洞穴周边有十多具尸体，很多具已经腐烂发臭，但有几具勉强看得出面目，身体到处是咬痕，喉咙处被撕开。

　　新鲜的，而且是狗子干的。

　　而旧的，极有可能是霍翊深杀的。

　　他跟它在互相保护。

　　站在洞穴前，姜宁的心提到嗓子眼上，她不敢进去，害怕结果不是自己想要的。

　　狗子着急，“汪！”

　　姜宁深呼吸，低头弯腰爬进去。

　　洞穴黑暗，探索的手摸到急救包，空的。

　　再往里，逼仄到头都抬不起来。

　　人在受伤时很难爬进去，估计是狗子将霍翊深藏起来的。

　　它匍匐爬进去，咬住衣服拼命往外拽。

　　姜宁摸到了，冰凉的手。

　　心咯噔一下。

　　她不敢拽，怕一拽就断了。

　　姜宁探手去摸，摸到霍翊深那张只剩皮包骨的脸，额头烫得厉害，身体脚冰凉无比。

　　这一瞬间，泪水模糊视线。

　　她终于找到他了。

　　现在不是伤心的时候，姜宁连人带狗收进空间。

　　黑暗消失，光线有些刺眼。

　　她这才看清霍翊深，冷俊帅气的五官消失不见，只剩苍白而骨瘦嶙峋的身体。

　　瘦，瘦到脱相，呼吸断断续续的。

　　姜宁颤着手检查他的身体，腰被撞伤，腿上豁出大伤口，已经腐烂生蛆……

　　他身体多处受伤，却将药让给了狗子，给它缝合，把生的机会让给它。

　　明明伤了腰动弹不得，却还要对付那些垂涎狗肉的人。

　　她无法想象，这十几天他是怎么熬过来的？

　　姜宁给他喂了些葡萄糖水，吃药打针，拿出药箱开始清理他大腿上的伤……

　　打过麻醉，小心翼翼将腐烂的肉剜掉，清理伤口缝合。

　　剜别人的肉，她或许没有感觉，但对象是霍翊深，感染的他随时有生命危险，姜宁握着手术刀的手一直在抖。

　　十几天了，这已经是奇迹。

　　换成别人，或许早就嘎掉了。

　　他或许一直在等，想将狗子亲手交给她。

　　眼睛辣得难受，姜宁拼命深呼吸。

　　处理好外伤，开始检查他惨不忍睹的背部。

　　狗子在门外不停哼唧，声音同样复杂至极，似乎既自责又内疚……

　　姜宁花了几个小时，才将他浑身上下的伤处理干净，烧退了又上来，最凶险的时候心跳都出了问题。

　　她连忙实施急救，还打了支肾上腺素。

　　打的时候，姜宁的心挣扎得厉害。

　　她不是专业的医生，虽说跟在李院士跟马光年身边学了不少，但学的可是中医。

　　可是要不打，她知道霍翊深熬不过来的。

　　强心针，其实她根本没得选。

　　“霍翊深，你要挺住，你有老婆的，有妹妹，还有可乐的，你不能抛弃我们！”

　　她握紧他的手，一遍遍地喊着。

　　狗子撞开门跑进来，急得在床边打转。

　　姜宁陪着他，嘴里絮絮叨叨说着。

　　自己也不知说了什么，感觉把一辈子话都说完了。

　　或许是命不该绝，他的心跳逐渐稳定下来。

　　继续喂葡萄糖，小半碗清粥……

　　他随时可能有生命危险，姜宁片刻不离守着，困了就躺旁边眯会，清醒时就在他耳边说话。

　　定了闹钟，按时按点给他喂药喂汤。

　　姜宁守着霍翊深，狗子守着铲屎的。

　　见她怔然出神，它将自己受伤的爪子伸过来。

　　姜宁自责又内疚，连忙给狗子处理伤口。

　　处理好两只爪子，喂了几颗药，又将它肚子上的缝合线拆了。

　　干仗干习惯了，狗子也不怕疼，透亮的眼睛来回扫着霍翊深跟姜宁。

　　姜宁抚摸着它的脑袋，“可乐，谢谢你一直守护着他。”

　　见训导员仍在昏迷，狗子嘴里发出哀戚，陪着铲屎的一块守着。

　　姜宁心疼它这段时间遭的罪，轻轻撸着狗头，“安心睡吧，这次换我守着你们。”

　　狗子听懂她的话，闭上眼睛休息。

　　守到后半夜，霍翊深的情况终于稳定下来，狗子也没发烧，姜宁这才合上沉重的眼皮。

　　不知睡了多久，迷迷糊糊间，姜宁被推醒。

　　“汪！”

　　狗子推的，声音急切，尾巴拼命摇晃。


第365章 以后别那么傻
　　姜宁坐起来，发现有双眼睛在注视着自己。

　　她揉了揉眼角，确定是霍翊深没错。

　　四目相对，谁也舍不得移开。

　　“阿宁，我是在做梦吗？”声音沙哑无比。

　　姜宁笑，却比哭还难看，“霍翊深，你想死吗？”

　　霍翊深意识模糊，好半会才清醒过来。

　　他握住姜宁的手，这次真的握住了，而且是温热无比的。

　　姜宁抚摸着他瘦削苍白的脸，“为什么这么傻，把药让给可乐？”

　　霍翊深覆住她的手，半天才道：“可乐是你最在乎的，我想它活着回去陪你，替我一直陪着你。”

　　要不是他病着，姜宁真想一巴掌抽过去，“霍翊深，你最该爱的是自己，如果连自己都不爱，如何去爱别人？”

　　霍翊深没反驳她，只是静静望着，舍不得移开眼睛。

　　姜宁轻轻伏在他胸口，“答应我，以后别那么傻。”

　　“好。”

　　“记得要爱自己。”

　　“嗯，听你的。”

　　两人轻轻相拥着，舍不得分开一刻。

　　感觉到她在哭，霍翊深揉着姜宁的脑袋，“你怎么找到我的？”

　　“是可乐。”姜宁依偎在他肩膀，“它看到我放的烟花，穿过重重阻碍找了过来。”

　　打了支营养针，又喝了些滋补的汤。

　　见他精神稍微好些，姜宁开口问，“你跟可乐发生了什么？”

　　霍翊深的记忆拉远，他没有握住妹妹的手，但是抱到了可乐，谁知沙尘暴的威力实在太大，他跟狗子都被卷飞。

　　等醒来时，身体已经多处受伤，可乐的肚子被飞石划破。

　　一人一狗在躲避风暴途中，好几次都被撞飞，他的大腿跟着被划伤。

　　跌跌撞撞摸索着往避风处走，不知道走了多久，才找到洞穴避风。

　　之后的事，跟姜宁猜测的差不多。

　　风沙不停，而急救药品不够一人一狗分，他给狗子缝合伤口，并让出大部分食物跟水。

　　随着避难的幸存者越来越多，他们开始打起可乐的主意。

　　他杀了几个，后来伤口感染日渐恶化，再也无法支撑。

　　霍翊深坚持到沙尘暴停止，身体却已经无法动弹，只能让可乐走。

　　谁知可乐没走，反过来守护着他。

　　后来发生了什么，昏迷的霍翊深无从得知。

　　他没想到可乐不但守护着他，甚至会想办法自救。

　　或许这就是冥冥中注定的，如果它没有看到烟花，霍翊深再也无法苏醒。

　　霍翊深抚摸着狗头，“好狗。”

　　狗子突然崩溃，呜呜呜起来。

　　安抚好狗子，霍翊深试着坐起来，紧张道：“豆豆呢？”

　　“你不用担心豆豆，她在安置营做义工，会照顾好自己的。”

　　姜宁也想赶回去，但他跟狗子实在太虚弱，到时人多眼杂反而不好照顾，尤其是带着只狗子，更会成为众矢之的。

　　不觉间在空间待了三天，但姜宁对豆豆还是比较有信心，“她很懂事，不会到处乱跑的。”

　　出门前叮嘱过，哪怕自己几天没回来，也不用太过担心。

　　她答应过豆豆，一定会把霍翊深带回去的。

　　“不用着急，等你跟可乐的伤再养好些，到时再回去也不迟。”

　　缺医少药又没有吃的，他就这样熬了十几天，铁打的身体也受不了。

　　姜宁照顾得很用心，及时关注他的情况调整用药。

　　身体虚不能大补，水果跟膳食合理搭配，牛奶跟鸡蛋必不可少。

　　养了两天，霍翊深实在担心豆豆。

　　姜宁没办法，只得带他跟狗子离开空间。

　　哪怕戴着口罩，洞穴周围依旧臭气熏天，周围全是腐烂的尸体。

　　两人一狗捂紧口鼻，小心往外面爬。

　　霍翊深不但伤了大腿，而且还扭伤腰，根本没办法行走。

　　经过沙尘暴跟暴雨的洗礼，再将完好无损的汽车开回去不现实。

　　带着两名伤员回去，路上指不定会遇到危险。

　　姜宁另外找了个僻静的地方，将霍翊深跟可乐藏起来，留了食物跟水还有武器，“你们在这里等着，我去带豆豆过来。”

　　霍翊深的伤不是开玩笑，要养很长一段时间。

　　他叮嘱道，“阿宁，路上小心。”

　　离开五天，姜宁也挺担心豆豆，一路匆匆往回赶。

　　雨停了，太阳跟着出来，路比之前好走不少。

　　两条腿实在太慢，她从空间找了辆生锈的自行车，拼命踩着往安置营赶。

　　一路颠簸的厉害，但紧赶慢赶总算到了。

　　安置营正在拆卸，已经有不少幸存者离开。

　　姜宁这才知道，莞城的营救任务前几天已经正式中止，这几天是给幸存者休养的。

　　救援任务完成，他们要打道回府。

　　莞城官方只负责人道救援，至于幸存者的后续该何去何从，还得自己拿主意，没有人能替他们做主。

　　谁知很多人赖着不愿意走，甚至跟工作人员闹起来。

　　没找到亲人的，想让工作人员继续帮忙找，如果连安置营都撤了，他们又应该在哪里等待？

　　有些死到只剩自己，没法靠自己生存下来的，如果安置营在的话，起码一天还有两个野菜面团。

　　哭声，骂声，打闹声，交织成人间悲剧，甚至还有当场寻短见的，真是热闹极了。

　　姜宁在人群中寻觅。

　　豆豆跟郑伟丽的影子映入眼睑，后面跟着受伤的张超陆雨。

　　尤其是张超，脚好像扭伤了，丁琪在旁边扶着。

　　天灾肆虐，但四个人都还好好活着，这是件值得高兴的事。

　　姜宁刚要走过来，谁知有位穿迷彩的少年，突然拦住几人的去路，伸手去拽豆豆。

　　郑伟丽眼都没眨，一拳头挥过去，“投了个好胎，没完没了是吧？”

　　少年嘴被打歪，鲜血渗出嘴角。

　　他下一刻从口袋掏出枪，抵在郑伟丽头上，嚣张怒骂道：“别他玛的给脸不要脸，信不信我暴了你的脑袋。”

　　几个跟班蜂拥而上，将众人团团围住。

　　姜宁眯眼，嚣张少年有些眼熟，好像在哪里见过。

　　她很快想起来，这不是上次在河边恶耍幸存者，想要靠岸教训自己，冲锋舟却被划破那位？

　　居然没被淹死？

　　真是好人不长命，祸害遗千年。

　　身为救灾领导的儿子，不以身作则就算了，态度还如此嚣张跋扈，真是坑爹的好大儿。

　　姜宁不动声色走过去……


第366章 差点嘣掉他的狗头
　　跟霍翊深生活久了，姜宁对枪同样了如指掌，一眼就看出来他手里的是假货。

　　不过哪怕是橡皮子弹，但如果对着郑伟丽的太阳穴打，依旧有性命危险。

　　谁知郑伟丽是个猛的，突然一个抬手扫掉他的枪，拳头朝他肚子挥去。

　　速度太快，狂妄的少年根本来不及反应，吃痛倒在地上。

　　两拨人很快打起来，张超陆雨都受了伤，丁琪的胳膊也没好，动手的是郑伟丽跟豆豆。

　　少年恼羞成怒，他从口袋里掏出另外一支枪，对着郑伟丽脑袋就射……

　　糟糕，这支是真的。

　　姜宁动作更快，对着他手臂扣动扳机。

　　砰地巨响，瞬间安静了。

　　少年的枪掉在地上，捂住鲜血淋漓的胳膊打滚。

　　姜宁走过去，一脚踩住他胸口，枪托重重砸在他脑袋上，冷声道：“真把自己当爷了？”

　　受惊的五六个跟班缓过神来，暴怒道：“你们好大胆子，知道他是谁吗？”

　　“不管是谁，都是爹妈生养的。”姜宁冷眼扫过去，“既然他爹妈不管，自然有别人替他们管教。”

　　她扬了扬手里的枪，“你们也想尝尝花生米的味道吗？”

　　众人气得要死，却忌惮她手里的枪。

　　看到姜宁，豆豆悬着的心这才放下，“嫂子。”

　　姜宁开口道，“怎么回事？”

　　豆豆气红了脸，支吾着不说话。

　　郑伟丽骂道，“毛都没长齐的狗东西，居然敢打豆豆的主意，几次三番言语调戏，还想强行带豆豆回莞城。”

　　什么？她跟霍翊深精心呵护这么多年的幼苗，居然被纨绔子弟看上？

　　姜宁一个激动，差点嘣掉他的狗头。

　　“住手！”

　　中年男人沙哑的喝止声响起。

　　姜宁抬眼望去，只见他疾步走过来，身边还跟着几个工作人员。

　　跟班们看到男人过来，纷纷松了口气，二话不说来个恶人先告状，“蒋叔，这几个恶民无法无天，不感激你对他们的救助就算了，不但公然殴打蒋少甚至还敢开枪。

　　要不是您及时出现，蒋少就被这帮恶民给打死了。”

　　纨绔杀猪般嚎叫，“爸，爸救我，我快死了。”

　　姜宁一脚过去，差点踢烂他下巴，又是一阵惨嚎。

　　亲眼见到儿子被殴打，男人眉头紧锁，工作人员连忙上来制止。

　　姜宁扬了扬手里枪，“谁敢动我？”

　　男人上前，喝声道：“到底发生了什么事？”

　　如果没猜错的话，他应该就是这次赈灾的负责人，姜宁声音清冷，“蒋同志是吧？”

　　男人点头，“是，我是这次的救援负责人，你先把枪放下，有话好好说别冲动。”

　　姜宁依旧持枪，“我很感激莞城官方对幸存者的救助，其中也照顾了我的家人，相信你是位热心有责任负责的同志，否则也不会坚持带病工作。

　　你是位好人，却是位失职的父亲，知道自己儿子干了什么事吗？”

　　语毕，她将掉在地上的枪朝他踢过去。

　　看到枪时，男人脸色顿时变了，这兔崽子居然敢偷他的枪！

　　“刚才，你儿子差点拿枪蹦了我朋友的脑袋，就因为她制止你儿子光天化日欺负我家小姑子。”

　　男人震惊，眼珠子瞪向倒在地上的儿子。

　　“几天前，他开着冲锋舟出去玩，狗仗人势欺负路过的幸存者，不但用橡皮子弹疯狂朝他们射击，事后还调戏我。

　　我考虑到你是救援的领导，大公无私救助了这么多幸存者，不看僧面也得看佛面，所以当时并没有出手教训他。

　　可没想到，他非但不反省，反而更加变本加厉。

　　要是我当初一枪嘣了他，今天的事根本不会发生。”

　　说完，姜宁冷然看着男人，“养不教父之过，你带病救援有功，我们心存感激，但纵容儿子欺民霸女，能功过相抵吗？”

　　男人气到肝疼，对着儿子怒斥道：“是不是有这回事？”

　　少年哪敢承认，“没有，这是诬陷，爸你别听他们胡说八道！”

　　看男人的反应，姜宁猜他是知道自己儿子不是啥好鸟，“蒋同志，现在可是天灾末世，你要是教不会他该如何做人，总会有人替你教的。”

　　“就是，上梁不正下梁歪，你儿子就不是啥好鸟。”

　　围观人群中有愤然出声的，“你出来救灾是工作，带着儿子不说，还招来权贵子弟，他们在安置营作威作福，不但骂我们是浪费粮食的难民，羞辱我们活得猪狗不如还不赶紧去死。”

　　“没错，昨天你儿子做秀给我们发救济面团，不但往里面掺沙子还吐口水，说就是抹屎我们也会照吃不误。”

　　“人家小姑娘才多少岁，你儿子就是敢丧心病狂想抢回去玩，真是猪狗不如的畜生。”

　　“你还领导呢，教出来这样的儿子也好意思当领导？假惺惺的，真有把我们当人看待？呸！”

　　一时间，群起激愤，围观群众不仅站出来指责嚣张的官二代，更对着安置营的领导口诛笔伐。

　　安置营已经解散，他们无处可去，更无法再领到救援粮，哪还会委曲求全忍着。

　　失去亲人的痛苦，对未来的迷茫绝望，想着这几天受到的羞辱，满腔的复杂情绪被点燃，全部化作一团团戾气的炮火，不断朝父子俩攻击……

　　男人忙于工作，儿子的教育向来是媳妇在抓，被家里惯的确实有些不像话，但没有想到居然会如此恶劣离谱。

　　他被临时指派来救援，谁知刚来就生病了，但到处都是受灾等救援的人，早一分钟展开救援就多一分希望。

　　要部署整个救灾，带病工作的他分身无暇，哪怕儿子自己私自跑过来，他是真的没空管，更别说抽调人员送他回莞城。

　　但他知道儿子的德性，于是再三警告叮嘱儿子不要惹事生非，而儿子也答应的好好，甚至真诚提出要做义工帮忙。

　　他还心生安慰，想着儿子看到人间疾苦，已经开始成熟长大，殊不知……

　　知子莫名父，哪怕瘪犊子死不承认，可看他的神情就能猜出来。

　　男人羞愧难当，揪住儿子的衣领拖起来，重重扇了两巴掌……


第367章 听不见，说大声点
　　男人打得很重，少年嘴角冒血，整个人都懵了。

　　对上父亲愤怒的眼神，他捂着脸不敢再辩解。

　　男人连着深呼吸才平静下来，朝着众人深深鞠了一个躬，“各位对不住，是我教子无方，给你们造成了麻烦，我在此向各位道歉。”

　　群众的愤怒无法平息，可他们也知道错是二世祖犯的，而安置营确实救了很多的人，自己也是其中的受益者。

　　领导始终在主持救援，甚至还冒雨过来慰问。

　　人是好人，就是儿子养坏了。

　　想了想，满肚子苦水的他们都没有再刁难。

　　姜宁无意纠缠，再说安置营都是他的人，真要动真格的话，自己这边人少反而是吃亏的。

　　她望向豆豆，“有没有被欺负？”

　　豆豆摇头，“没有。”

　　姜宁这才罢休，“看在我小姑子没事的份上，今天这事就算了，但如果有下次的话，我不会手下留情的。”

　　男人道谢，扬手又给了儿子两巴掌，“瘪犊子玩意，还不道歉！”

　　迫于父亲的威严，纨绔只得硬着头皮开口，“对不起。”

　　姜宁冷冷道，“听不见，说大声点。”

　　“对不起，对不起！”

　　嘴上说着对不起，眼睛里却满是憎恨。

　　姜宁当没看到，任由男人将儿子带走。

　　看到她回来，郑伟丽等人松了口气，随即关心道：“深哥找到没有？”

　　姜宁望着他们，神情复杂地摇头，“没有。”

　　“阿宁，你别着急。”陆雨安慰道，“深哥这么厉害，肯定不会有事的，估计跟我们情况差不多，受伤给耽搁了。”

　　四人开车离开凤城，没想到刚出城汽车就抛锚了。

　　修了很久才好，然后继续上路。

　　人倒霉的时候，连喝水都塞牙缝，半路上被抢劫的难民堵路。

　　对方是整个村子抱团逃难的，几十号人将汽车团团堵住，拿起石头往玻璃疯狂砸，甚至还动手想将车掀翻，为的就是逼几个下车。

　　丁琪发狠，油门踩到底想撞死他们，偏偏引擎再次发生故障无法启动。

　　车窗玻璃被砸烂，张超开枪射击打死几个，但他们实在太多了。

　　最后几人被逼下来，掏出武器跟他们对打起来……

　　谁知沙风暴突然袭来，张超陆雨离车比较近，情急之下钻进车子躲避风暴。

　　汽车被掀翻，两人死死抱着物资逃生，但还是被无情刮走。

　　张超扭伤脚，身体多处受伤。

　　陆雨也没好到哪里去，被飞石砸中造成脑震荡。

　　两人被分散，幸运的是物资没丢，并靠此活了下来。

　　后来风沙逐渐小了，忍着伤痛找人。

　　分开的不算特别远，两人是最先相遇的，谁知暴雨来了，到处都是泥石流，两人先是被河流困住，后来找错方向越来越远……

　　说起来，全是心酸泪。

　　但不管怎么说，虽然耽搁很多时间，最终还是团聚了。

　　现在，只剩霍翊深跟可乐没有消息。

　　安置营解散，但他们可以继续找，一定能找到深哥跟可乐的。

　　张超没考虑自己扭伤的脚，“对，人多力量大，我们分开找，总能找到的。”

　　望着同样受伤的他们，姜宁心中说不感动是假的，但她却无法说出真相。

　　霍翊深的伤得严重，需要得到最好的医治跟照顾，如果跟张超陆雨等人同行，一路颠簸只会让他的伤随时都有恶化的可能。

　　“谢谢。”姜宁跟四人拥抱，“你们伤的伤病的病，连自己都照顾不好，就不劳烦了。”

　　陆雨错愕，“阿宁，你嫌我们是拖累？”

　　“胡说。”姜宁翻他白眼，“你们瞧瞧自己，伤筋动骨一百天，真让你们带病带伤出去找，别到时人没有找到，反倒让你们伤得更严重。”

　　郑伟丽也坚持，“朋友间哪能这么多计较，再说你跟深哥帮我们这么多，现在他下落不明，我们怎么能安心。”

　　他们的心意，姜宁领了，“我在外面找了几天，倒是打探到一点消息，有群幸存者说看到长得很像霍翊深的人，好像往西边去了。

　　我不知道他们说的真假，也不知道为什么霍翊深要往西边去，但我想带豆豆过去碰碰运气。

　　刚好路上捡了辆自行车，我载着豆豆追上去，看能不能找到他跟可乐，快去快回耽误不了多少时间。

　　你们的任务是照顾好自己，看是随大部分到惠城，还是找个地方先把伤养好再做打算？”

　　四人的车丢了，但好在张超跟陆雨把物资抢救回来，而郑伟丽跟丁琪也从山洞里找到些物资，日子还是比普通幸存者好过的。

　　陆雨的脑震荡没好，稍微站久一点就头晕恶心。

　　十几天下来，每个人都虚弱不堪，真的经不起折腾了。

　　可想到阿宁为找深哥满世界跑，而自己却关键时候居然帮不上忙，说不难过那是骗人的。

　　姜宁领了他们的心意， “你们救了豆豆，刚才也保护了她，这已经是最大的帮忙。

　　以后好好照顾自己，我们或许还有机会见面的。”

　　天灾末世，分离还能再相见，已经是种奢侈。

　　姜宁望着曾经一块长大的伙伴，眼睛有些湿润，“一定要保重。”

　　四人内心沉重，纷纷拥抱告别，“阿宁，不管以后能不能再见面，都要好好活着。”

　　姜宁点头，不忘提醒道：“注意刚才的纨绔，看着不像省油的灯，我怕他会找你们麻烦。”

　　“这种人渣，尽管放马过来。”要不是投了个好胎，早死八百回了。

　　姜宁骑着自行车，载着豆豆离开。

　　张超等人站在山坡上，望着她消失的影子，心情复杂至极。

　　丁琪站在他身边，“不用担心，阿宁是个有本事的，不管到哪都会活得比我们好。”

　　郑伟丽望着伤病缠身的三人，“不管将来如何，我们也要好好活着。”

　　陆雨开口，“现在是找个地方养伤，还是直接去惠城？”

　　“找个地方养养。”张超思考着，“等稍微好点，我们边往惠城边找深哥？”

　　其他三人没意见，背着东西搀扶彼此离开。

　　姜宁归心似箭，自行车踩得飞快，差点没把后座的豆豆给颠飞。

　　豆豆忍着不适，“嫂子，我们现在去哪？”


第368章 我们被跟踪了
　　姜宁心情很好，自行车越踩越快，“带你去个地方。”

　　豆豆如释重负，嫂子好几天没回来，她还以为遇到危险了。

　　“嫂子，其实我没有被欺负。”没有外人在，她向姜宁解释道：“昨天晚上，我偷偷把那个人套上麻袋打了顿，但没打在脸上。

　　他得罪那么多人，根本猜不到是我打的。”

　　要不是要等哥哥嫂子回来，他根本活不到今天。

　　“干的好。”没想到养了个白切黑，姜宁悬着的心这才放下，“豆豆，你已经长大了，以后遇到事可以自己做决定，一切以自己的安全跟性命为重。”

　　得到表扬的豆豆很开心，要是哥哥也在就好了。

　　自行车飙了快一个小时，就在豆豆的骨头要被颠散架时，终于到了。

　　狗子察觉到动静，跑出来迎接。

　　看到可乐的瞬间，豆豆的眼泪飙出来，跑过来抱着狗子不放，“可乐，你还好吗？”担心死她了！

　　“汪！”

　　豆豆着急，抱着亢奋的狗子不放，“哥哥呢？”

　　狗子咬着她的裤管，往隐蔽的地方拖。

　　生离死别十几天，兄妹俩得以相见，豆豆差点扑过去，“哥哥。”

　　姜宁连忙提醒，“别，你哥受伤了。”

　　豆豆哭得不能自已，她无数次以为哥哥可能不在了。

　　没想到，嫂子真的能找到。

　　她小心翼翼的，神情担忧无比，“哥哥，你哪受伤了？”

　　不想她担心，霍翊深微笑道：“没事，过几天就好了。”

　　找的地方还算僻静，没特殊情况应该不会有人来，姜宁趁豆豆不注意，从空间将房车拿出来。

　　姑嫂合力，将霍翊深背进房车里。

　　房车很新，实在太扎眼。

　　姜宁搞了两桶泥浆喷在外车身上，哪怕被人撞见也有说辞。

　　豆豆跟狗子爬上山坡，拿望远镜观察四周。

　　半天后，她走下山坡，神情凝重道：“嫂子，我们被跟踪了。”

　　姜宁皱眉，“安置营那帮纨绔？”

　　豆豆点头，自责给哥哥跟嫂子带来麻烦。

　　姜宁抬头看天，马上就快黑了。

　　她到山坡上侦查，果然发现对面山坳处有影子走来走去。

　　大大咧咧站着，歪嘴叼着烟的不就是纨绔么？

　　呵，可把他能耐的，连枪都要偷亲爹的，居然还想收拾别人。

　　天堂有路他不走，地狱无门偏要闯。

　　这么着急想投胎，哪能不成全他呢。

　　一共八个人。

　　姜宁从大背包掏出两把狙枪，分了一把给豆豆。

　　上消音器，娴熟瞄准，各自对付四个。

　　数百米之外，纨绔狠狠吸了口烟，胳膊缠着白色纱布吊挂起来，手术取子弹后的疼痛让他脾气暴躁无比，“查清没有，臭女人真在里面？”

　　狗腿跟班如实道，“蒋少放心，我们盯的很紧，绝对不可能出错的，她进去后就一直没出来。”

　　纨绔从没受过这种羞辱，这个臭女人居然两次害得他差点丢掉性命，脸还被亲爹打成猪头。

　　一定要弄死她，碎尸万段！

　　烟吐在地上，他用脚重重踩灭，“臭女人归你们，豆豆是我的。”

　　几个跟着笑得荡漾，“蒋少放心，我们一定好好伺候她。”

　　说归说，但还是有脑子清醒的，“臭女人手上有枪，而且似乎挺能打的，你的枪又被收走，咱们就这样冲进去会不会太鲁莽？”

　　话刚说完，就生生挨一脚。

　　“你要孬种就滚!”穿花衬衫的跟班掏出一把枪，讨好地递给纨绔，“敢给蒋少脸色的人都死了，打他的脸就是打我们的脸，今天必须收拾她们！”

　　纨绔接过枪，发现里面只有两颗子弹，但已经足够了。

　　他穿着防弹衣，而且带着这么多人过来，臭女人再厉害还能三头六臂不成？

　　之前是他大意了，没有躲。

　　这次绝对要让她像蛆一样爬，狗一样舔。

　　“等天黑了，我们包抄过去，保准弄得她哭爹喊……”娘！

　　纨绔的还没未说完，旁边的花衬衫怦然倒下。

　　额头鲜花绽放，眼睛瞪如铜铃大。

　　死了，还是死不瞑目。

　　卧槽，谁他玛这么牛掰，爆头啊！

　　他们先是震惊，紧接着就反应过来，惊呼道：“跑！”

　　哪还有刚才的狂妄嚣张，一个个跟百米飞人似的，撇下纨绔拔腿逃窜。

　　他们快，可是子弹更快。

　　没有任何意外，接二连三倒下，被爆头的他们连哀嚎的机会都没有。

　　好像死神的游戏，无形的镰刀挥下来，瞬间收割性命。

　　纨绔吓得手抖脚颤，连枪都握不住，吧嗒掉在地下。

　　看着伙伴个个脑门开花，面无血色的他拔腿就跑。

　　没跑几步，大腿突然剧痛无比，身体重重摔在地上……

　　不愧是霍翊深严苛教出来的，豆豆手握狙枪一打一个准。

　　让姜宁诧异的是，别人都是瞬秒，可她却唯独留了纨绔的性命。

　　小姑娘终于长大，有了自己的主见。

　　姜宁没有干预，让她自己解决就好。

　　见纨绔从地上爬起来，拖着鲜血淋漓的大腿要逃，豆豆毫不犹豫扣动扳机。

　　子弹击中他的另一条大腿，杀猪般嚎叫起来

　　这次真站不起来了，想要逃走只能像蛆一样在地上爬。

　　两人起身，不紧不紧朝他走去。

　　夕阳如血，将人影拖拽的老长。

　　纨绔拼命爬，却发现自己被黑影笼罩。

　　他痛苦翻身，只见姜宁跟豆豆恍如从天而降，一个眼神冰冷，一个软萌甜美。

　　黑寡妇跟美天使的化身，不……她们才是真正的恶魔。

　　逃跑无望，纨绔情急之下瞥到掉在地上的手枪，身体翻滚着想要过去拣，再来个先发制人打死她们。

　　然而，只差了那么一点点。

　　指尖已经够到了枪，手却被踩住。

　　十指连心，他发出痛苦的惨叫。

　　豆豆弯腰将枪捡起来，微笑地望着他。

　　枪在她手里翩翩起舞，这……震惊的瞳孔不断放大，他见过最厉害的玩枪高手，跟她比起来却逊爆了。

　　纨绔这才反应过来，假的，她的一切都是假，什么软萌可爱，这才是杀人不眨眼的恶魔。


第369章 阿宁，你变了
　　纨绔后知后觉，惊慌无措道：“昨晚是你打的我？”

　　“嗯。”豆豆声音软糯，“我昨晚饶你不死，可你却变本加厉，真的让人很生气。”

　　“我不是故意的，我真的不知道是你，求求你再给我一个机会。”

　　豆豆摇头拒绝,“我已经给你机会了，可惜你不中用呢。”

　　别看纨绔平时嚣张，倒也是个能屈能伸的，连忙说好话求饶，“我爸是莞城的大官，这次抗灾救了很多人，你们也从中得到很多照顾，他就只有我这么一个儿子，你能不能看在他的份上饶过我？”

　　豆豆有自己的原则，“嗯，叔叔是好人，所以嫂子才会饶你一命，我昨晚也没取你性命，可你却丝毫不领情，非要作死取我们性命。”

　　她冲着他微笑，声音却冰冷无情，“而且，你爸是你爸，你是你，不能混为一谈。”

　　纨绔吓尿，“我错了，我真的知错了，豆豆你行行好，把我当个屁放了。“

　　豆豆摇头，“我不喜欢放屁，会有味的。”

　　看到她清澈的眼睛逐渐露出杀意，纨绔知道她真的会杀死自己，吓得拼命在地上爬，发出绝望呐喊，“爸，救我，快救我！”

　　可惜方圆几公里无人迹，他就是喊破喉咙都没用。

　　豆豆看着他狼狈地爬，等被绝望彻底吞噬，这才抬枪……

　　依旧是哥哥的教诲，爆头。

　　姜宁全程没有介入，而是警戒外围。

　　这是豆豆的情绪，需要发泄的通道。

　　姜宁走过去，拍拍她的肩膀，“豆豆，你没有错，做得很好。”

　　豆豆深呼吸，突然抱住姜宁，“谢谢你，嫂子。”

　　不远处就是河，两人拖着尸体扔下去，不忘将痕迹抹掉。

　　抛尸的同时，没忘将有用的东西收起来，比如防弹衣，手枪，香烟等等。

　　为了安全起见，三人一狗连夜挪了个窝，开始隐居深山的生活。

　　霍翊深伤得很重，姜宁绞尽脑汁治疗，腰部按摩，针灸，熬膏药敷……

　　她很庆幸这几年孜孜不倦，又跟李院士和马光年等人学到不少，否则面对霍翊深的伤只能束手无措地等死。

　　可现在，她有勇气跟信心。

　　她心中后怕不已，同时又感到无比幸运。

　　几个天灾轮番来袭，压根不给人喘息的机会，希望他们都能平安躲过。

　　霍翊深有知觉，就是身体无法动弹，每隔几个小时就被姜宁翻来翻去，内疚道：“阿宁，辛苦你了。”

　　照顾病人确实很累，尤其是身材高大的男人。

　　可经历过生离死别，还有机会照顾自己在乎的人，这已经是奢侈的幸福。

　　她享受这个过程，“其实这些年都是你在照顾我，包容，忍让，难得我照顾你一次。”

　　霍翊深握住他的手，“你很好，我哪来的忍让？”

　　“真的吗？”姜宁深知自己的脾气，并不是好伺候的主，这些年他真的很包容。

　　也是经过这次，她的心更加通透，霍翊深是她生命中最不可或缺的。

　　活着很重要，但有质量的活着更重要。

　　她躺在他身边，心里涌出莫大的满足跟期待，“等你好起来，继续照顾，包容，忍让我好不好？”

　　“你很好。”霍翊深亲着她的额头，“是我三生有幸。”

　　姜宁笑，商业互吹的同时，不忘帮他按摩腰部，“有感觉吗？”

　　有，而且很强烈。

　　伤筋动骨一百天，倒是狗子恢复力惊人，训导员还在床上瘫着，它已经活蹦乱跳。

　　姜宁全心全意照顾霍翊深，豆豆跟狗子负责附近的巡逻跟安全。

　　在她悉心照顾下，霍翊深的腰伤好了很多，已经能忍痛下床走几步。

　　望着房车外面的阳光，他有些恍惚，这到底是濒死的梦，还是真的活过来了？

　　“想什么呢？”姜宁端着黄豆猪尾巴汤过来，“这汤对你的伤有好处。”

　　霍翊深很老实，“在想这是真实还是梦境？”

　　意识昏迷那几天，他做过无数的梦，也不乏像现在这般的美好，可睁眼醒来还是在黑暗的洞穴中。

　　姜宁能理解他患得患失的恍惚，自己刚重生回来的那段时间，每晚都噩梦缠身，总觉得好像身处梦境。

　　她倾身向前，在他肩膀上狠狠咬了口。

　　霍翊深痛呼出声。

　　姜宁这才满意地笑，“还做梦吗？”

　　霍翊深喝着热乎的汤，嘴角微微上扬，“阿宁，你也变了。”

　　姜宁眨眼，“我以前对你不好？”

　　霍翊深微笑，“很好，但现在更知冷知热了。”

　　姜宁抠字眼，“那你还是嫌不够好。”

　　霍翊深不反驳，将她拉过来搂在怀里，望向窗外道：“你看，豆豆跟可乐玩得多开心。”

　　可乐的肌肉还没回来，但状态已经很不错。

　　腰伤好得慢，但霍翊深已经开始简单的康复训练。

　　这几年日子过得不错，他的底子没有彻底垮掉，针灸跟穴位敷药的效果也可以。

　　日复一日，房车外头不是阳光就是雨天，或是晴朗白色的云朵。

　　如果刻意忽视末世，无疑是美好的田园生活。

　　经过这次分离，姜宁愈发有感触，意外跟明天，真的不知哪个会先到来。

　　她跟霍翊深占了重生优势，利用先知囤了很多物资，可在天灾面前依旧渺小如尘埃，更别说与之对抗了。

　　一个沙尘暴，就能生死两茫茫。

　　这次是运气好，下次呢？

　　姜宁后怕不已，心中更是焦虑。

　　霍翊深同样在思考这个问题，他所经历的末世，没有卫星群坠落，没有火山喷发跟沙尘暴，可现在它们却纷纷接踵而来。

　　他跟姜宁都成了瞎子，对于后面的灾难一无所知，能否活下来全靠运气。

　　“等我的伤好了，去一趟军方基地吧。”

　　既然自己看不见，只能借助国家这双眼睛。

　　军方基地集中最先进的科技跟国防，对未知的天灾或许有一定的观测手段。

　　想第一时间得到消息，并做出应对的方法，只能借助军方的力量。

　　但进去是有代价的，必须得低调，不能让军方注意到自己。

　　姜宁思来想去，答应了。

　　一切都乱套了，更不知板块大碰撞哪天发生，只能跟着国家走。

　　想进去可不是那么容易的，练起来！

　　随着医治跟营养，霍翊深的情况越来越好，两个多月的时间完全康复。

　　姜宁有些担心，但一场对练下来，简直心服口服。

　　晚上，吃了顿丰富的晚饭，两只馋得没忍住，闷了两口白的呼呼大睡。

　　霍翊深将门反锁，两人只留下床头灯，迫不及待亲吻起来……


第370章 特殊待遇
　　第二天睡到自然醒。

　　四目相对，微笑相拥，想永远腻着不分开。

　　吃过早饭，霍翊深检查悍马，里面进了很多沙尘，清理需要些时间，重要的是有可能会在军方基地遇到陆雨等人。

　　一辆消失在沙尘暴中的车，不适合再出现了。

　　但路上随时可能会出现风险，思来想去将掠夺者拿出来，等到惠城地界再换车也不迟。

　　但掠夺者吸人眼球，三人一狗特意进行乔装，以免带来不必要的麻烦。

　　收了外壳满是灰尘泥浆的奢华房车，开着轰隆隆的掠夺者上路。

　　再次起程，朝惠城出发。

　　七拐八绕从山林出来，驶上坑坑洼洼的道路。

　　没走多久，开始出现迁徙的人群，个个背着家当铺盖，或徒步迁徙，或是推着破自行车，偶尔会见到旧汽车等。

　　从他们说话声音判断，好像是莞城的幸存者，要往嘉城甚至更高海拔的内陆迁移。

　　莞城有海岸线，连他们都迁走的话，估计其他沿海城市也在行动。

　　可见，官方已经预测接下来可能会发生板块碰撞。

　　路上都是迁徙人的群，走走停停慢如蜗牛，滋事搞破坏的也特别多，扔石头扎轮胎不时上演。

　　姜宁一笑置之，任由他们折磨掠夺者，反正就是不下车给他们创造机会。

　　走走停停，每天最多五六十公里，好在三人一狗的心态都很好，不管到哪里一家人不分开才是最重要的。

　　走了三天，终于进入惠城地界。

　　去军方基地，跟到嘉城官方基地不再顺路。

　　95%的迁徙人流都选择官方基地，过了岔路一下子安静下来。

　　两人终于找到机会驶到没有人烟的地方换车。

　　离军方基地还有20公里左右，两只负责高地放哨，考虑到路上应该比较安全，于是选了辆普通的越野车。

　　进基地要交纳粮食，天灾已经九年，普通的面粉跟大米即使有也早就已经过期，姜宁准备了品相不太好陈年玉米跟小麦，再就是抗寒土豆干跟耐高温红薯干，以及各种菜干等。

　　锅碗瓢盆，衣服被子等，差点把后备箱塞爆，甚至连后排位置都塞了不少。

　　这些东西，以后就是三人一狗的生存资本。

　　最后20公里，安全问题同样不能忽视。

　　钢盔戴紧，枪不离手，防弹衣随身穿。

　　重新上路出发，霍翊深专注开车，姜宁在旁边放哨，两只的眼珠子提溜转。

　　彼时已经是傍晚，夕阳似染红的鲜血，远处隐约有乌鸦的啼叫。

　　走到一半，前方突然有人伸手拦车。

　　三人一狗顿时戒备起来，逐渐将车速放慢。

　　好像是辆军用越野，旁边站着两个穿军装的，地上趴着一个修车的。

　　他们持续招手，好像遇到了困难。

　　招手的同时，手里还有枪。

　　姜宁皱眉，难不成是新型抢劫？

　　霍翊深打量了几眼，“他们是军人，应该是基地的。”

　　姜宁犹豫，“要停车吗？”

　　霍翊深想了下，“看看他们有什么事？”

　　刚好要去人家的地盘，而且还带着条狗，或许可以提前打听下，省得把人得罪了而不自知。

　　缓缓停车，前后约距离10米左右的距离。

　　霍翊深降下车窗，“怎么了？”

　　车旁边的两个人，一个看着五十多岁的男人，穿着笔直的军装，严肃的国字脸不怒而威，从肩章的杠来看是个大人物。

　　旁边的军人则年轻很多，应该是他的勤务兵。

　　看到霍翊深头戴钢盔，勤务兵生心警惕，但还是走了过来，礼貌询问道：“同志你好，请问会修车吗？”

　　“懂一点，但不多。”

　　“我们是军方基地的，有重要的事赶回去处理，想要征用你的车。”

　　霍翊深拒绝，“抱歉，我们只有一辆车，而且车上还有家人。”

　　勤务兵有些为难，“要不，你送我们一程，基地会给物资补偿的。”

　　不知对方深浅，霍翊深自然不会答应，“车没位置了，要是不介意的话，我可以帮忙修车。”

　　勤务兵望向领导，得到领导同意后才点头，“麻烦你了。”

　　霍翊深下车，走向对方的车辆。

　　姜宁不放心，让豆豆坐到驾驶位置，她跟着下车。

　　没走过去，而是站在车旁边，暗中注意着对方的一举一动。

　　她察觉中年军人的目光扫过来，略微透着丝惊讶，但很快归于平静。

　　霍翊深跟修车的军人交谈了几分钟，然后返回自己的车，打开后备箱找零配件。

　　确实是军方基地的人，从军衔来看，还是数一数二的人物。

　　霍翊深决定帮忙，不求照拂，结个善缘也行。

　　对方的刹车零件出了问题，而霍翊深记得两人在汽改俱乐部时收了很多零配件，这个零件绝对不差。

　　他说了零件大概样子，姜宁用意识在空间找到后拿出来。

　　霍翊深拿着零件摩擦好一会，做旧好再过去。

　　不到半个小时，成功更换好零件。

　　霍翊深跟他们闲聊了几句，然后拿着修车工具回来。

　　回到车上，他有些高兴，“我刚才问了，军方基地有警犬，也收留优秀的犬类。”

　　这样一来，可乐不至于太招摇。

　　而且，得知他要去军方基地，对方表示出欢迎。

　　“我们跟在他们车后面就行。”

　　得知狗子不必藏着掖着，姜宁同样很高兴，就怕军方要求不准带犬，而她不可能抛弃可乐的。

　　天色渐暗，霍翊深开车跟在军车后面。

　　姜宁起初有点担心，但之前两人来过军方基地，路线确实没有出错。

　　由于迁徙，不少有能力的从四面八方赶来，军方基地外头大概排了有五六十号人。

　　想进基地得过五关斩六将，先是填写资料审核，别轻视军方的审查能力，只要天灾前有录入各系统的，他们都能力拿到机密资料，而灾后只要官方有备案，同样会被他们记录在案。

　　审核合格，才是体能考核这项，接着再是其他的。

　　别看只有五六十人，最终合格的可能连一成都没有，但足够耗时一个晚上了。

　　此时天快黑了，霍翊深停好车打算排队。

　　谁知勤务兵却走过来，“霍同志，首长说你们可以走特殊通道，跟在我们车后面就行。”

　　姜宁惊讶，都说军队铁面无私，修个车还有特殊待遇？


第371章 厉害了，我的狗
　　或许看出姜宁的惊讶，勤务兵解释道：“你们身手都不错，符合特殊通道的要求，没必要将时间耗在这里。”

　　有便宜不占王八蛋，军方领导都给开后门了，哪有不跟上的道理。

　　霍翊深开着车，紧跟在军车的后面，穿过基地大门绕到2号门。

　　勤务兵下车，跟里面的工作人员低声交代几句，然后走过来叮嘱道：“安排好了，你们按流程办事就行。”

　　霍翊深道谢。

　　越野军车没有停留，很快消失在黑暗中。

　　姜宁带着两只下车，到窗口排队。

　　接过霍翊深的身份证，工作人员在系统中查询起来，然后抬头望向他，“特警退役？”

　　霍翊深点头。

　　“什么原因？”

　　“因伤？”

　　“伤哪了？”

　　问得很详细，让人感觉对方拿着标准答案在盘问。

　　查户口似的，进行十几分钟的交谈，然后是豆豆。

　　霍翊深准备的很齐全，出生证，身份证等，这次过得特别快。

　　轮到姜宁时，不知是不是错觉，身世问得特别详细，连哪年哪天进孤儿院都问，小学初中什么的，个人爱好跟特长，更别说高考成绩等等。

　　感觉底裤都要被扒光。

　　足足半个小时，问得姜宁手心冒汗，幸好杀人放火都发生在天灾以后，否则还真担心工作人员会把自己当场枪毙。

　　轮到狗子时，工作人员左右打量几眼，挥手让过。

　　谁知狗子戏瘾发作，扒拉着窗口不愿意走，“汪。”

　　那模样好像在说，为什么不问它？待遇歧视！

　　工作人员在表格上盖章，“到下个环节。”

　　下个环节考核体能跟本事，没有特意考核的内容，而是先问你擅长的项目。

　　男女分开，狗子有特殊的考核官，一看就是警犬训导员。

　　狗子闻到了特殊的气息，抬头好奇地打量眼前严肃的军人，咋跟自家训导员的味道有些像呢？

　　谁知对方不讲武德，下了突袭命令，“立正！”

　　常年养成的肌肉记忆，让狗子瞬间执行动作。

　　汪，呸！这该死的腿啊。

　　看到它的肌肉跟亢奋状态，训导员跟着热血沸腾，开始专业而苛刻的考核。

　　姜宁怎么也没想到，自己还没开始考核，狗子就已经拿到通关证。

　　基地训导员甚至打起可乐的主意，“姜女士，基地有军犬组，你们如果愿意的话，它通过考核可以进行军犬组，能享受正规的待遇。”

　　厉害了，我的狗！

　　但姜宁礼貌拒绝，“谢谢，不需要。”

　　好不容易挖掘出有可能成为犬王的目标，对方实在有些不死心，于是诱惑道：“基军有母军犬，血统非常优秀。”

　　啊这……可乐应该没这个需求吧？

　　板块碰撞不知什么时候来，姜宁不给狗子留情播种的机会，“谢谢，不需要。”

　　刚好豆豆顺利通关，从考核馆高兴地走出来，雀跃道：“嫂子，我合格了。”

　　姜宁将狗子交给她，自己走了进去。

　　考核分为两部分，身手对练，射击。

　　跟霍翊深对练这么多年，姜宁的身手压根不用怀疑，不过她没有露锋芒，将十几个回合就能轻松撂倒女考官的机会，愣是拖到五十多招才勉强平手。

　　即使如此，女考官依旧很诧异，“你当过兵？”

　　“没有，但有按当兵的要求锻练。”

　　射击可选弩射跟枪，姜宁稍作考虑选择弩射，轻松过关。

　　等她考核出来，霍翊深也已经完成考核。

　　两轮过关，三人一狗就算合格了，不过还是要进入第三轮，选择成为正式的军人、普通幸存者或是拾荒者。

　　如果是正式军人，择日还会有新的考核，其他两者则没有要求，但普通幸存者可以安排工作，拾荒者胜在自由，但温饱自行解决。

　　两人没有犹豫，选择做拾荒者。

　　工作人员微微诧异，但也没有说什么，而是将三人一狗的资料录入系统，然后开收粮单据。

　　每个人交50斤粮，狗子特殊关照不算在内。

　　150斤粮，一大蛇皮袋子就没了。

　　接着要到中心大厅去租房，真是哪哪都要开销。

　　中心大厅很大，房子分为普通公寓，两房一厅每个月10斤粮，独立小院则每个月50斤，还有每天1斤粮的短租房，或是扣除军方基地的积分也行。

　　两人不着急租房，而是绕着中心大厅逛起来。

　　有不少对外的职能部门，以及商店，饭馆，商铺等，感觉跟末世前的超大型商场区别不大。

　　姜宁走到交易大厅，抬头仔细打量交易内容。

　　交易分为私人跟官方，私人就是买卖双方将各自的物资或需求挂出来，官方相关部门收费一定的手续费，但禁止武器交易。

　　官方则是基地的公家产品，柴米油盐酱醋茶，衣服鞋袜，各类生活用品等。

　　姜宁极有耐心望着滚动的电子板，居然看到了自行车，汽车，防御性武器，潜、潜水艇！

　　她瞪大眼睛，确定是潜水艇没错。

　　真正的军用潜水艇，而不是模型玩具。

　　这是可以拿出来卖的吗？

　　姜宁倒吸口凉气，看到后面八个零的积分才相信是真的。

　　感觉在做梦，她戳了下霍翊深的胳膊，“你说潜水艇在水里真的能动吗？”

　　霍翊深哭笑不得，“应该是中小型潜水艇，军方既然敢拿出来，就不可能是假的。”

　　姜宁若有所思，“板块运动时能用吗？”

　　这得基地的专业人员才能解答，但他们已经下班了，得等到明天才行。

　　姜宁有些激动，又盯了很久才将眼睛移开，接着走到拾荒者的物资交易板块。

　　几乎什么都收，但主要是金属，铁，铜，钢，金银等，连矿石都要，其中积分最高的稀有金属。

　　天灾这么多年，估计附近都让拾荒者翻烂了，所以金属的价格会越来越高。

　　霍翊深的预测没错，稀有金属疯涨！

　　姜宁听到了自己的心跳，她如果将空间的稀有金属拿一桶出来，够三人一狗躺吃躺喝好几年。

　　工业味精就是贵到这么离谱。

　　不管军方基地的打造，还是商品的齐全，都让姜宁心动了，“我想留下来看看。”


第372章 吾宁死，不打工
　　军方基地的规模跟管理制度，比各地官方好上不知多少倍，或许这就是地方跟国家的差距。

　　晚上没有带人选房看房的，而且此时已经是深夜，一整天精神高度集中，三人一狗都累得厉害。

　　姜宁问道，“住旅馆还是睡车里？”

　　霍翊深警惕道：“我们在车里将就一晚，没必要去旅馆。”

　　初来乍到，不知基地是否真的绝对安全，车里的家当搬来搬去容易引人注意，但不带着万一被偷呢？

　　姜宁没有意见，在车里过夜就行。

　　上车，关门。

　　让霍翊深从背包里拿出四个猪脚饭，都是以前做打包放在空间的。

　　米饭粒粒香，绿青绿油油，猪脚软糯弹牙。

　　吃完饭，又喝了杯果汁解腻，聊了些有的没的，然后调整好座椅睡觉。

　　越野车位置宽敞，躺着睡觉不算拥挤。

　　虽然身处基地，但累了好几天很快就睡着，倒是狗子警惕得很，偶尔会睁开眼睛，没察觉到异常又继续睡。

　　睡到天蒙蒙亮，被嘹亮而直击人心的号角吵醒，军队拉练了。

　　姜宁睁开沉重的眼皮，抬起手腕看了下表，凌晨四点。

　　天还没亮呢。

　　翻了个身，继续睡。

　　霍翊深很清醒，给她跟豆豆盖上毯子，自己穿好外套下车活动。

　　姜宁醒来六点多，而他已经锻炼一圈回来。

　　早餐是豆浆馒头，吃完下车放松身体，考虑到中心大厅的工作人员还没上班，三人一狗在附近逛起来。

　　基地很大，延绵几十公里，一眼望不到尽头。

　　姜宁连望远镜都准备了，远处一栋栋整齐的楼房是幸存者的宿舍，每栋有12层，跟各地官方的新城不同，居民区不存在乱搭乱建，衣服满天飞的乱象。

　　整齐，划一，标准军事化的生活起居。

　　普通幸存者尚且如此，更别提真正的军人。

　　无数的幸存者陆续走出宿舍，快速而有序地奔向工作场所。

　　姜宁循着他们的方向，看到了连绵的种植园，食品加工厂，发电厂，冶炼厂，五金加工厂……

　　严格来说，这就是座小县城，麻雀虽小但五脏俱全。

　　军事区在更远的地方，不是望远镜能窥视到的距离，不过他们的居住区倒是只有几公里远。

　　早训结束，各部队有序解散，一道道挺拔的身姿，年轻而冷俊的脸庞。

　　随着时间推移，有些外出的拾荒者陆续回来，锈迹斑驳而破旧的车，瘪气的轮胎，仿佛随时都要散架。

　　车里下来四五个人，每一张都是饱经风霜的脸，可拾回来的物资却并不多，搬搬抬抬到交易厅分类过磅换积分。

　　选择做拾荒者，甚至持之以恒到现在的，哪个不是放荡不羁爱自由。

　　末世前三年，他们凭着过人的身手跟胆识，能找到大量的物资，日子过得很是潇洒。

　　可现在已经末世九年，附近城市能翻的早就不知翻了多少遍，别想着还能捡漏，连半片废铁皮都找不到。

　　有时候哪怕远到几百公里以外，费油费力不说，还没有任何收获。

　　他们也不知道以后该何去何从，反正打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。

　　吾宁死，不打工！

　　上班时间到，姜宁到中心大厅的房屋租售区咨询。

　　带着两只，租公寓楼的可能性不大，喝口汤隔壁都能闻到味儿，再说里面大多数住的是拾荒者，或是幸存者家属区，属于是非高发之地。

　　所以，她果断选择独立小院。

　　板块碰撞不知何时来，能享受多久就享受多久吧，平时行事低调些就行了。

　　不过独立小院可不便宜，除了每个月50斤的月租，还得半年起租的。

　　换句话说，姜宁要交300斤的粮食。

　　昨天才刚交完150斤的粮，再拿300斤出来实在太打眼的。

　　她琢磨道，“可以用茶烟酒抵吗？”

　　“可以，但要看质量。”

　　质量肯定不差，但也不能拿太好的。

　　其实这都不是事，姜宁这两年陆续从空间拿出来物资，就是为了给它们制造岁月痕迹。

　　姜宁提要求，“能先看房吗？”

　　工作人员答应下来，叫助手带他们去看房。

　　助手估计是军属，感觉活得比较滋润，见姜宁跟霍翊深是美女帅哥，她也愿意说话，“独立小院只空了三套，你们也算运气好，要来早或晚都没有的。”

　　她说话带着善意。

　　但姜宁听出来了，哪怕是军方基地也扛不住接连的天灾，不管是雾霾酸雨，还是沙尘暴跟泥石流，都是有幸存者折损的。

　　助手代步的是自行车，但独立小院在几公里外，姜宁考虑到效率决定带她一程。

　　按着助手指的方向前进，随处还能见到酸雨斑驳过的痕迹。

　　不过基地提前给房子做过保护，所以哪怕外部有腐蚀，但里面的结构没有问题。

　　独立小院分成AB两区，A区住的是基地军官及家属，B区才对外租售。

　　两区的出入口紧挨着，但中间有隔离带。

　　20分钟左右，汽车缓缓驶进B区。

　　隔着车窗，看到A区驶出几辆军车，门口还有军人站岗。

　　住在隔壁，估计安全感爆棚。

　　只是这种安全感，并没有让姜宁或霍翊深真的感到安全，夹着尾巴做人就对了。

　　B区有200幢独立小院，助手逐一带着看房。

　　小院没有围墙，而且能看得出有人住过的痕迹，但收拾得很干净。

　　格局都一样，等三套都看完，姜宁选择了最干净的那套。

　　回去的路上，她跟助手闲聊起来，“我们打算做拾荒者，但是初来乍到没有经验，不知平时要注意些什么？”

　　助手诧异，“你们为什么不选择入伍？如果考核没过，由基地给你们安排工作也行。”

　　姜宁假装满头雾水的模样，“做拾荒者很危险？”


第373章 你们也进来了？
　　以为姜宁初来乍到不了解，助手科普起来，“入伍条件很苛刻，每天都要进行高强度训练，但吃住是最稳定的，真要遇到不可抗拒的天灾，也有基地给军人托底。

　　普通工人是劳力工，但基地会安排住宿，吃住环境稍微差了点，但比起外面还是要好很多。

　　拾荒者前几年还行，虽然出去有风险，但运气好赚的也多，厉害的一趟足够两三个月的开支，但是现在不行了，外面几乎什么都不剩，出去就是浪费功夫。”

　　外面找不到东西，为了生存只能从同行手里抢。

　　当然，他们在基地不敢乱来，都是出去埋伏或约战，赢得就能把物资带走。

　　更甚至，还有去扫黑窝的。

　　总之，刀口舔血乱得很。

　　聊的投缘，助手建议两人重新考虑，“拾荒者真的太危险了。”

　　姜宁苦笑，“我们也想参军，但家里还有孩子要照顾。”

　　家家有本难念的经，助手识趣地没再给建议，他们自由选择就好。

　　回到中心大厅，姜宁拿出4条过期烟，5瓶名牌白酒，6斤茶叶。

　　房产租售部门没有给价格，让她拿到交易中心折算成积分。

　　两人转到交易中心，还得补30斤的粮食才能抵扣半年房租。

　　姜宁不想掏粮食，继续用茶叶抵。

　　办好手续，拿到房子钥匙，她见时间还早，有些想去了解潜水艇，“要打探一下吗？”

　　霍翊深不建议，“这儿不比外面，我们要防的不是别人而是军方，刚来不太适合直接过去问，等机会找其他渠道了解一下。”

　　他熟悉军警系统，姜宁听从建议，“好。”

　　两人开车回B区196号小院。

　　小院两层楼，三房一厅的格局，套内80平方左右，还是挺简陋的。

　　老规矩，进来第一件事就是检查是否有监听装置。

　　霍翊深检查得很仔细，差点没把墙给拆开，连下水道都不放过。

　　独立院子可不比别墅区，楼间距只有五米都不到，说话声音稍微大点，隔壁都能听到。

　　确定没有问题，开始安装窗帘，省得一举一动都落在别人眼里。

　　这儿可不比别墅，有实力就能打横走。

　　姜宁只拿了床，桌子，沙发等一些最常用的家具，全部都是18楼时用的旧家具。

　　花了几个小时，终于布置完成，再次有了临时的家。

　　草草吃过午饭，各自回房间休息。

　　姜宁靠着霍翊深的肩膀，“如果天灾就此结束，我们就这样过简单的生活该多好。”

　　屈指9年，姜宁已经从19岁到28岁，而霍翊深也不再是当年的年轻小伙，已经奔三了。

　　再过两年，豆豆就属于青少年了。

　　换窝还算简单，疲惫的是精神，不知何时才是尽头。

　　甚至，连有没有尽头都是未知数。

　　霍翊深搂着姜宁，“只要我们不放弃，或许会有结束的那天。”

　　沉沉睡了沉，隐约感觉好像有人在楼下喊自己。

　　姜宁还以为是梦，疲倦到半天缓不过神来，还是霍翊深推了她一下，“阿宁，好像有人找。”

　　这段时间精神高度紧张，难得放松下来，而且考虑到有狗子看守，两人睡得很醉。

　　声音有点熟悉，姜宁起床拉开窗帘，只见楼下站着四个穿军装的人——两男两女。

　　天啊，居然是张超陆雨等人。

　　姜宁惊喜，“你们也进来了？”

　　不但进来，而且还当兵了。

　　惊喜之余，她没忘记将眼熟的家具收起来，换上更加破烂不堪的。

　　下楼，来了个久别重逢的拥抱。

　　陆雨有些激动，“找到深哥没有？”

　　姜宁很是高兴，“找到了，他伤得很重，我们在外面养了几个月，昨晚才赶到军方基地，中午刚租好房子，还想着晚些时间看能不能找到你们，没想到你们就过来了。”

　　听到霍翊深没事，几人才算放松下来，连忙又道：“可乐没事吧？”

　　“可乐也受了伤，不过已经恢复了。”

　　姜宁连忙将几人迎进屋，对着空荡荡的一楼道怪不好意思的，“我们刚到，还来不及置办呢。”

　　张超等人也不讲究，直接席地而坐，“有落脚的地方就不错了，不用那么讲究。”

　　打开了话匣子，几人说起分别以后的事。

　　四人都受了伤，找了处比较安全的地方足足养了一个月。

　　没了交通工具，只能徒步100多公里到军方基地，路上遇到好几拨迁徙的难民，以及拦路打劫的黑恶。

　　这几年在刀尖上滚，能安然活到今天，谁也不是吃素的，三下五除二就给收拾了，顺手还得了些物资。

　　到军方基地第一次件事，就是打听姜宁跟霍翊深的下落。

　　遗憾的是，没有任何消息。

　　四人报名考核，郑伟丽打架殴斗被官方基地赶出来的黑历史，轻松就被扒了出来。

　　就在众人沮丧打算离开时，谁知军方的考核官网开一面，郑伟丽如果考核通过，可以给三个月的考察期。

　　姜宁诧异，“军方向来铁面无私，这是太阳打西边出来了？”

　　还是说，有什么特殊的原因。

　　军方没说，四人当时也满头雾水，还是后来慢慢悟出来。

　　他们网开一面，肯定是有特殊原因的。

　　其一，郑伟丽打架斗殴不假，但兄嫂饿死父母在前，她的冲动情有可原。

　　其二，几人先后两次在凤城做治安巡逻员，无论表现还是功绩都被警局记录在案，军方很容易就能查到。

　　其三，四人身体好，胆识更是过人，考核都是全优。

　　其四，也是最重要的一点，军方基地能力出众的女性极少，尤其是擅长天灾求生的，而郑伟丽刚好处在适婚的生育年龄。

　　同等天灾条件下，她可能比大多数女性存活的几率更高。

　　军方基地还有另外一个名字——火种基地。

　　火种，不仅传承人类的文明跟科技，更重要的任务是生命的延续。

　　只有延续生命，才能延续人类，火种才能被点亮。

　　天灾发生时，郑伟丽这批青年不管年纪或是身体素质都是处于最佳阶段，年纪偏小的大部分在天灾的折损，而年纪较大的这些年已经丧失生育能力，体能也在不断走下坡。

　　天灾已经九年，或许还会持续下一个九年，如果在此期间结束天灾，她们依旧拥有生育能力。

　　所以，基地在选拔优秀火种时，只要品德没有问题，会进行适当倾斜。

　　但这事没法对外公开，能不能悟透因人而异，但不可否认的是，基地的男女比例严重失衡。

　　所以这两年选拔中，在同等条件下，女性的通过率相对高一点。

　　姜宁诧异，没想到国家考虑得这么全面，所思所虑比普通人长远多了。

　　不过她仍然不解，“你们怎么会决定参军？”


第374章 国家计划
　　都是爱自由不喜欢约束的人，而真正的军人各方面都很严苛，姜宁不觉得四个人能适应。

　　参军的主意是张超提出来的，他解释道：“阿宁，天灾持续到现在，越发残酷跟无常，我们能在沙尘暴中活下来，算是走了狗屎运，但下一次呢？”

　　凭他们几个是无法抗衡天灾的，只能选择抱国家爸爸的大腿。

　　这里不止有科技跟国防，还有很多抵御天灾的过硬装备，他们服从国家听从指挥，生存的几率会更高。

　　不愧是做销售的，想的就是比别人全面。

　　想到他们都有了着落，姜宁打心底欣慰无比，希望都能好好的。

　　她好奇道：“你们参军分兵种吗？”

　　“分，基地分了陆军跟海军，我们归属海军的潜艇组。”

　　“你们还能学开潜艇？”姜宁佯装惊讶，“潜艇可不好搞，咱们国家天灾前都屈指可数，怎么现在反而成大白菜了？

　　我昨晚在中心大厅扫了两眼，好像潜艇还能对外交易，这是真还是假？”

　　几人对望一眼，张超笑着解释道：“此潜艇非彼潜艇，而是经过特殊设计，用来对付将来可能会出现的板块碰撞。”

　　姜宁惊掉下巴，“板块碰撞？”

　　陆雨等人也是来到基地才听说的，光是想想都让人毛骨悚然，简直不给人类活路啊。

　　不过，四人幸运通过考核入伍，一切跟着国家走，如果连举国之力都抵御不了，他们再害怕也没有用。

　　想通之后，也就没那么害怕了。

　　陆雨安慰道，“阿宁，其实你不用那么担心，基地早就在想应对之策。我们之所以能成为潜艇员，就是对抗板块碰撞的计划之一。”

　　正愁找不到人打听，姜宁顿时来了兴趣，“你们要执行什么计划，方便说吗？”

　　这已经是公开的秘密，在部队没有人不知道的。

　　陆雨等人没有藏着掖着，“基地有港口有造船厂，现在正在加足马力生产潜艇。”

　　姜宁皱眉，“潜艇能在海底世界穿行，但真要发生板块碰撞的话，海洋会发生严重地震海啸，潜艇根本没有办法硬抗。”

　　一旦零部件损坏，照样会危及性命。

　　然而陆雨却很有信心，“它们不止是潜艇，更是休眠舱……”

　　这是新型潜艇，遇到不可抗拒的海洋灾难时，发动装置等可以缩回舱内，潜艇会随波逐流。

　　内舱有减震设计，氧气包和食物可供应半年之久，外壳材质更是坚硬无比，哪怕撞到礁石或海洋生物攻击都不会损坏。

　　姜宁若有所思，“既然新型潜艇那么厉害，全员潜艇逃生就行了，为什么还要陆地逃生？”

　　陆雨解释，“一艘潜艇只能搭载10个人，而整个基地有20多万人，不说船厂的生产能力，光是打造潜艇就要用到特殊的稀有金属。”

　　末世九年了，哪怕集全国之力也无法畅通供应，更何况用到稀有金属的材料可不少。

　　军舰，轮船，飞机，陆地逃生车……

　　基地能有今天的规模，拾荒者是有过高光贡献的，为了生存也好，为了救援也罢，他们冒着危险穿梭在一座座城市，找到很多特殊材料。

　　随着天灾不断破坏，材料越来越难找，别说拾荒者找不到，就连出动军队也没有大收获。

　　姜宁狐疑，“既然缺材料，为什么还要对外出售潜艇？”

　　“当然是激励拾荒者想尽一切办法去找，否则稀缺的材料积分也不会飙涨那么多。”

　　可姜宁总觉得不对，“建一艘潜艇耗费很多材料跟人工，最终却只能搭载10个人逃生，会不会太浪费了？”

　　几个相视，张超笑着解开谜团，“基地费那么大成功建潜艇，自然不可能只是为了搭载人类逃生。”

　　火种基地，所做一切都是为了传承。

　　除了生命的传承，自然还有文明跟科技。

　　这么说吧，潜艇就是一个大的发动机，除了人类逃亡之外，还需要搭载巨型储物箱。

　　张超比喻道，“像拖头车，拖着集装箱前进。”

　　而集装箱装的，可能是书籍，古董字画，种子谷物，衣服皮革，医疗设备，精密机械等等，统称为人类的文明产物。

　　如果天灾结束，这些文明足以让人类快速恢复或发展。

　　只是基地始终以人类为先，集装箱会和潜艇铆接入海，如果遇到不可抗拒的灾难，军人可以自行考虑断开铆接逃生。

　　集装箱由特殊材料打造，可以抗海啸跟地震，不管是沧海还是桑田，里面的装置设计能保证物品在20年内不被破坏，同时还会源源不断向外发出信号。

　　而军方或官方高层手里有信号接收器，哪天要是灾难过去，可是通过信号接收器挖掘或打捞集装箱，借着这些集装箱恢复人类文明。

　　姜宁听了，心情久久无法平静。

　　没想到，军方会根据“预言信”做出这么多准备，或许这就是举国之力。

　　而眼前，随着巨型集装箱陆续打造完成，全国各地的文明产物都将送抵华南军方基地。

　　据张超等人所知，光是集装箱就有3000个，而每个都有400立方左右。

　　这对普通人来说，数据已经足够惊人，可对国家的文明产物而言却是九牛一毛。

　　他们能为后代做的只有这么多了。

　　进军方基地两个月来，张超几人每隔两天就会打探消息，盼着姜宁跟霍翊深能出现。

　　皇天不负有心人，他们终于安全抵达。

　　“阿宁，你跟深哥以后怎么打算？”

　　姜宁没有犹豫，“可能会做拾荒者。”

　　陆雨错愕，“你跟深哥身手这么好，入伍绝对没问题，如果做拾荒者，生存艰难暂且不说，以后真要发生板块碰撞，你们只能听从基地安排，选择从陆地逃离。”


第375章 靠，老子的车
　　入伍天天各种玩命训练是很辛苦，却是真正的火种计划成员，吃穿住行都是有优待的。

　　姜宁知道他们担心自己，苦笑道：“霍翊深受了伤还没彻底好，我前段时间也病了，这次能进基地都已经很勉强，而且还有豆豆跟可乐要照顾，入伍或做劳工都不现实，先试试拾荒行当，实在不行再做打算。”

　　家家有本难念的经，张超看出两人对参军不热衷，于是没有勉强，“也行，你们考虑好就行。”

　　聊了些有的没的，他起身告辞道：“阿宁，深哥，我们晚上还要继续训练，就先回去了。”

　　姜宁想留他们吃晚饭。

　　张超等人摇头，“我们的食宿都是包的，在饭堂吃过才来的。”

　　姜宁送他们出门，“有空常来。”

　　郑伟丽上前拥抱，“阿宁，照顾好自己，遇到事记得跟我们说。”

　　姜宁微笑，“好的。”

　　送走几人，关上大门。

　　姜宁坐着沉思了好一会，消化完刚才的信息，然后开口道：“我们要搞艘潜水艇。”

　　空间有游艇游轮不假，但板块碰撞真要激烈的话，绝对会引发惊天海啸，这两样顶不住的。

　　军产基地用来执行火种计划的潜水艇，品质应该能信得过。

　　谁会嫌逃生工具多，姜宁恨不得将空间塞满。

　　霍翊深算了下，“我们之前囤的稀有金属，换艘潜水艇应该绰绰有余。”

　　本来就是奔着换物资囤的，既然它们能用在刀刃上，而自己又能换到逃生工具，何乐而不为呢？

　　只是毕竟九年了，拾荒者掘地三尺翻了个遍，稀有金属不能拿得太随意。

　　吃过晚饭，吩咐两只早早休息，姜宁带霍翊深进空间。

　　储存的容器光生锈磨损是不行的，两人东一榔头西一棒槌，敲敲打打捶到变形不说，还要让它们快速生锈钝化，伪造出它们被地震长埋地底的假象。

　　造假不是一天可以完成的。

　　但拾荒要尽快行动起来，总不能刚来就拿出稀有金属，然后高调换潜水艇。

　　睡醒吃完早饭，把家具什么的收了，开着车去中心大厅，拿烟酒换了金属探测器，正式开启拾荒生涯。

　　拾荒是不可能真拾荒的，再说外面的生存环境很恶劣，要是离开基地的威慑范围，随时可能被黑恶或同行盯上。

　　当务之急，是要熟悉附近的地形，找到适合中转的安全场所。

　　边走边找，最后还是去了东樵山。

　　这边远离城区，更不是基地的必经之路，比前几年来找药时更荒凉了。

　　考虑到安全问题，姜宁还是掠夺者拿出来。

　　拾荒十天半个月不回基地很正常，三人一狗不着急回去，在山脚下歇了一天，然后开着车熟悉惠城。

　　老规矩，带上脸基尼开车，一人开车一人放哨。

　　别说，路上还真遇到拾荒者约战的。

　　总共三拨拾荒者，有一拨已经打趴在地，剩另外两拨准备决一死战。

　　谁赢，谁就把物资带走。

　　破旧的越野，风吹起黄沙，颇有西部牛仔的荒凉。

　　看到轰隆隆掠夺压路过，两拨人震惊到手里的武器差点掉了。

　　卧槽，牛掰！

　　躺尸的人堆中，突然有个身染鲜血，衣衫脏污的人跳起来，追着掠夺者歇斯底里地喊，“艹，老子的车，老子的车！”

　　瘪孙，终于逮到偷车贼了。

　　他的车啊，他的心尖肉！

　　轰隆的声音很大，将男人疯狂的声音淹没。

　　倒是霍翊深有所察觉，他从后视镜发现有人追着车跑，好像连鞋都跑掉了。

　　他微微皱眉，“好像是容三少。”

　　姜宁震惊错愕，“谁？”

　　不能啊，容家就算撤离凤城，最好的选择是嘉城官方基地，怎么可能会来军方基地？

　　她不太相信，“你看错了吧？”

　　霍翊深放慢车速，让她自己看。

　　咦，后面果然追着个衣衫褴褛，满脸污垢的乞丐。

　　这画面……呃，怎么好像有点像……

　　啧啧，追出几百米还没有放弃，鞋都给跑掉了。

　　差不多就是这个形象哈

　　姜宁盯着倒视镜不放，好像真的是拖鞋二代呢。

　　卧槽，好不容易可以拿车出来尽情秀了，容三少竟然阴魂不散，造孽啊！

　　姜宁郁闷无比，“快快快，加速！”

　　到底还有几丝情义，总不能调头把他打死吧？躲呗。

　　霍翊深全力加速，掠夺者急速飞驰在末世公路上。

　　姜宁望着倒后镜，只见容三少的身影越来越远，最后只剩一个黑点，再后来连黑点都消失不见。

　　爱车得继续雪藏，她的好心情遭到破坏，忍不住发牢骚，“你说他好好的官方基地不待，跑到军方基地来干什么？”

　　霍翊深倒是淡定，“估计是容老爷的安排。”

　　容家在凤城有头有脸不假，但家族没有涉及军政两界，在混乱无常的末世，财富已经无法使鬼推磨，他们对官方基地而言没有举足轻重的地位。

　　容老爷这么安排，估计是想多容家人多一条出路。

　　只是不知道容三少哪出了问题，居然混得如此惨烈。

　　天灾末世，事事无常。

　　霍翊深摇了摇头，集中精神注意开车。

　　惠城有军方基地不假，但新城区同样空空荡荡，能进基地的早就进了，不能进的要么迁往内陆，而消极的则选择摆烂。

　　爱谁谁吧，活着的每一天都难，板块大碰撞最好早点来，早死早超生！

　　随着官方撤走，城区秩序崩塌，罪恶随处可见，可惜天灾多年哪还刮得出油，连骨头渣子都快没了。

　　掠夺者驶进城区，很快就被人盯上。

　　面对庞然大物，没有几个脑壳硬的，果断选择眼不见为净。

　　看着死寂的城市，再想曾经的繁荣，姜宁的心情沉重不已，于是调出轻松的音乐。

　　惠城很大，管辖下还有几个县，两人特意到曾经的工业区，奈何早在大地震中天翻地覆，后来又被拾荒者翻过无数次，确实连铁皮都找不到了。

　　熟悉了地方，姜宁拿出纸质地图，将整座城市曾经的大型工厂，还真找到了特殊金属加工厂。

　　不止惠城，两人将整个省份的特殊工厂都标出来。

　　出来的时间差不多了，果断开车打道回基地。

　　过了危险地带，将车开进荒废破旧的厂房，姜宁特意换上卡车，将锈迹斑斑又被砸瘪的钢筋卷，废钢材、门窗什么的拿出来。

　　衣服也换，从头到脚灰头土脸的，衣服更是脏污。

　　狗精歪着脑袋，然后自己倒在地上打滚，也弄得邋遢无比，“汪！”

　　全员防弹服跟钢盔加身，带着货物回基地。

　　姜宁没放松警惕，一路警惕四周。

　　已经进入军方基地的威慑范围，拾荒者队伍或黑恶都不敢轻举妄动，行程一切顺利。

　　豆豆突然开口，伸手指向前方，“可乐你看，有乞丐。”


第376章 相爱相杀
　　姜宁也看到了，确实是乞丐。

　　衣衫褴褛，打着赤脚漫无目的走着。

　　唉，又是个被末世折磨疯的。

　　姜宁刚在心里感慨，谁知乞丐听到后头传来汽车声，竟然转身挥手拦截。

　　打劫的手段层出不穷，这个极有可能是拦截逼停的探子。

　　姜宁子弹上膛，真要他露出马脚就一枪嘣掉。

　　乞丐挥舞着手，“停车，停车。”

　　姜宁察看四周，并没有发现埋伏。

　　霍翊深没踩刹车，从他面前驶过……

　　乞丐冲着汽车竖中指，“靠，停车！”

　　姜宁眯眼，从后视镜发现乞丐的身影有些熟悉。

　　她盯着好几眼才确定，“停车。”

　　见卡车停下，心情烦躁郁闷的乞丐再次燃起希望，瘸拐着腿趔趄走来，“同志，能不能捎我一程？”

　　他匆匆上前，却在抬头的瞬间震愕无比。

　　感觉，寒冬腊月有一盆冷水从头浇下。

　　二话不说，连忙用手挡住脸，掉头就走。

　　姜宁望着他，“容三少。”

　　似被人捅穿心脏，他浑身僵硬无比。

　　又像是身上的遮羞布被扯下，尊严被践踏到烂泥里。

　　姜宁没有嘲笑他，更没有问他为什么会落到这个地步，“上来吧，离基地还有十几公里，你要步行回去，脚板都得走烂。”

　　高傲自大的二代，曾经的首富之子，活生生被天灾折腾成落魄乞丐，真是造化弄人。

　　驾驶室已经没有位置，只能委屈容三少坐在满是烂泥的钢筋卷上。

　　最不堪的一面被熟人撞破，容三少想死的心都有。

　　但又能怎么办呢？最终还是爬了上去。

　　夕阳西下，落魄二代坐在垃圾堆上，麻木的身体随着汽车不断颠簸，眼睛黯然没有半丝光亮。

　　进入基地，开车到拾荒交易处。

　　卸货，交易，兑换积分。

　　由于钢材污垢多，交易处的杂工费了些时间清理，过磅后获得3000积分，但要扣掉50积分的杂工清理费。

　　一车钢材，够一家生活两三个月的。

　　工作人员态度稀松平常，并没有拐着弯打听钢材出处。

　　这让姜宁放心不少。

　　她没打算留着积分，入账后到基地的商店买物资——10个氧气包。

　　可以用在逃生舱里，10个氧气包能撑三个月。

　　哪天要鲁滨逊漂流，也算是有备无患。

　　积分还剩一半，姜宁看到有煤炭，想要的话得自己去煤场拉。

　　这个比较费时间，而且剩下的积分只能拉半卡车，她想再攒多点到时一次性弄够，哪天有需要可以拿出来用。

　　至于其他的物资，除了潜艇之外，姜宁几乎都是不缺的。

　　在外漂了几天，浑身脏兮兮的，一家人急着回去。

　　容三少不打招呼就走了，估计是自尊心的问题。

　　姜宁也不知说什么好，在心里吸了口气。

　　谁知，开车回独立小院的路上又碰上。

　　她想了想将车停下，探出脑袋道：“三少，你之前存了批药品在我这，刚好我全部带过来了。现在世道这么乱，我没办法继续帮忙保存，要不你看什么时候拿走？”

　　容三少怔愣，没想到向来贪婪的姜宁会把药品让出来。

　　“……哦，晚点吧。”

　　姜宁点头，“行，但你尽量早点过来，我们估计稍微休息还得继续出去拾荒，省得你跑空了。”

　　容三少木木的，“嗯。”

　　给了小院的地址，没说过多寒暄或煽情的话，就这样互相告别。

　　容三少望着远去的卡车，感觉自己那颗被天灾捅到千疮百孔的心，再次鲜血淋漓。

　　之前以为够惨的，谁知还有更惨的等着，这他玛什么操蛋日子。

　　回到独立小院，三人一狗洗澡冲凉，拿出美食大快朵颐。

　　这两天在外头吃得也不差，可到底不如家里舒服。

　　吃饱喝足，豆豆收拾碗筷做家务，姜宁喝着果汁跟霍翊深商量，“容家副楼被卫星砸塌那次，容三少送了很多药作为报酬，他起码给多一半，我觉得除了感谢之外，也有交结往来之意。

　　眼下他过得这么落魄，我打算把多出来的药还给他，你觉得呢？”

　　容家撤退匆忙，估计除了容三少都在嘉城，短时间想要照拂亲儿子怕是有困难。

　　连着火山喷发，沙尘暴，暴雨泥石流，估计容三少同样狼狈不堪。

　　以他的身手，想要参军估计条件不够，含着金钥匙出身的阔少，让他放下自尊当重劳力赚口粮是不可能。

　　无奈走上拾荒道路，可这碗饭更不容易吃，要随时拿命去换的。

　　堂堂首富之子，曾经美女环绕，出行飞机游艇，挥手更是豪掷千金，如今却化身犀利哥，画面实在辣眼睛，却又让人五味杂陈。

　　犀利哥，在此只是形容形象风格，图侵删

　　纵使霍翊深对外人情感冷漠，可到底被姐夫长姐夫短叫了几年，想到容三少跌宕的人生，不禁心生感慨，“还给他吧。”

　　姜宁进屋关门，从空间拿出容家的一半药品。

　　天灾最缺的就是药品，即使在军方基地也比金子不知贵多少。

　　有了这批药品，只要容三少不胡乱挥霍，日子可以过得很潇洒。

　　药品清点放好，但犀利哥始终没出现。

　　姜宁也不急，从天堂到地狱总要有适应过程，再说他最看重的就是面子。

　　能不能走出来，得看他自己的意志，外人是帮不上忙的。

　　如果走不出来，这批药也没必要给。

　　然而，姜宁多虑了。

　　还以为容三少会矫情几天，谁知当天傍晚就来了，而且还是在饭点。

　　“姐，姐夫。”还笑，脸皮比城墙还厚，感觉子弹都打不穿。

　　姜宁什么也没问，但多准备了一副碗筷。

　　豆豆鬼精得很，有外人在可不能露富，于是煮了锅面条，不见半点油腥的那种，连盐都少放一半。

　　连碗都是挑有缺口的。

　　容三少来的时候还挺忐忑的，觉得自己混成这样实在丢死人。

　　可看到姜宁跟霍翊深同样落魄，心情顿时好了不少。

　　连高深莫测的两人都落到这一步，自己并没有很丢人嘛。

　　瞬间心情大好，拿起碗筷丝毫不客气，装了满满一大碗面条。

　　他两天没吃饭了，恨不得把锅都吞下去。

　　瞧他狼吞虎咽的鬼样，狗子不悦地眯起眼睛，这两脚兽居然跟它抢吃的？

　　“汪！”

　　吃个毛啊，它的马仔阿笨呢？有点想了。

　　可惜，容三少听不懂狗语。


第377章 姐，我逮着偷车贼了
　　两碗面条下肚，稍微垫了垫肚子，容三少才恢复贵家公子哥的吃相，变得优雅斯文起来。

　　不过，说出来的话却带着怒意，“姐，我逮着偷车贼了。”

　　难得善心大发，姜宁却差点被嘴里的面条呛着，“咳……咳咳……”

　　卖妈批的，喂不熟的白眼狼，都还他一半药作为补偿了，还把车挂在嘴上。

　　都九年了，没完没了是吧！

　　姜宁气的，差点把碗扣在他脑袋上。

　　要不是看在三辆超级超野的份上，她会愿意把吃到嘴里药品吐出来？

　　真的好气哦，但还是要微笑，“是吗？谁偷的呀。”

　　“被他跑了，没追上。”容三少边吃面边骂骂咧咧的，“这帮孙子，别让老子逮到，否则老子喝他的血吃他的肉，脑袋砍了当球踢！”

　　姜宁忍无可忍，语气冷下来，“掠夺者又不是全球只有一辆，凭什么说它是你的？”

　　“我的车，化成灰我都认得。”容三少满肚子火，“全球是不止一辆，但国内只有一辆！”

　　姜宁想打他，“你怎么知道全国只有一辆？”

　　“那还用说，手续还是表哥帮我搞定的，就是全国首辆。”

　　姜宁开始攻击，“你表哥有精神妄想症，天天要吃药的，他说什么你信什么？”

　　容三少深信不疑，“不，我表哥虽然有病，但这事绝不会撒谎。”

　　感觉到姜宁的杀气，霍翊深轻咳了下，“或许是走私过来的，又或许没来及办手续，再说掠夺者属于装甲车，军方也有可能购买，他们的资料是绝密，你表哥再厉害都不可能查到。”

　　容三少怔了下，这话有道理。

　　但他还是觉得掠夺者是属于自己的，语气笃定道：“姐，你不会懂的，车就是我的，我都闻到它的味道了。”

　　姜宁往他伤口上撒盐，“哦，你那么厉害，怎么还落魄到今天这个地步？”

　　叨逼叨，叨逼叨，终于把她心里所剩无几的心虚跟良心给耗光了。

　　要不是看到这么多年的情份上，姜宁会毫不犹豫将他的脑袋拧下来。

　　或许姜宁的话过于伤人，容三少的悲伤瞬间逆流成河，碗里的面条再也吃不下去。

　　“是啊，像我这种废物，离了我爸连垃圾都不如。”

　　说到底他就是啃老的二代，别人的奉承讨好，不是因为他真的有本事，而是会投胎找了个好爹。

　　被姐一剑戳心，容三少如霜打的茄子，所有精气神都被抽走。

　　搞得姜宁又有些于心不忍，“你现在这样，就算把车追回来，真的能守住吗？”

　　容三少的心鲜血淋漓，确实守不住。

　　姜宁给他洗脑，“抱怨有什么用，等哪天你变强大了，想要飞机大炮还不是分分钟的事。”

　　道理谁都懂，但容三少知道自己有多少斤两。

　　满怀自信而来，却被现实狠狠打了无数的巴掌。

　　霍翊深见他不说话，主动问道：“以后有什么打算？”

　　容三少真的不知道，入伍参军的考核没通过，打工是不可能打工的，思来想去只能做拾荒者。

　　自己单干不现实，于是果断放低身段加入队伍。

　　他以为选了个强队，谁知一山还有一山高，你狠别人更狠，为了堆废铜烂铁连命都能豁出去。

　　所在的队伍约战，要不是自己聪明倒下装死，真的会被人捅成筛子。

　　只是一堆废铜烂铁啊！

　　想当初，他挥挥手就能买飞机游艇，买粉钻八千万连眼都不眨，现在居然为了堆废铜烂铁……

　　“哈哈，哈哈哈……”想想都觉得荒诞，容三少忍不住笑出来。

　　可笑着笑着，眼泪突然控制不住。

　　次奥，真他玛丢人，居然在姐面前哭了。

　　天灾面前，哪怕首富之子，也要接受血淋淋的现实。

　　没有亲爹的庇护，他从云端跌落地狱，可哪怕摔得再狠，也只能靠自己爬起来。

　　容三少想躺，就这样闭眼得了。

　　可想到亲爹的话，他又没有勇气去死。

　　他活着，不是为自己活着，而是为容家活着。

　　可是，要怎么样才能活得好，他真的迷茫了。

　　拼命去够，却怎么也够不着。

　　你以为够惨了，却还有更惨的。

　　容三少真的迷茫，一时没控制住自己，“姐，你说我该怎么办？”

　　怎么办？车就在她空间放着，还能让他去死不成！

　　姜宁发誓，这真的是最后一次，下次要是再敢提车，不把他剁成十八块，她就不姓姜！

　　深呼吸，冷静下来。

　　姜宁开口道，“你不适合做拾荒者，重劳力工种又做不出来，等会让你姐夫开小灶教你几招，把参军入伍的考核对付过去。

　　只有入伍成为火种计划员，才有更大的可能斗赢天灾。如果容老爷在，相信也会支持你这么做的。”

　　把人弄去当兵，天天往死里操练，看他还有闲功夫叨逼叨破车不？

　　其实容三少就是奔着入伍参军来的，奈何自己本事不够。

　　如果有姐夫指点，那还用愁吗？

　　他下意识望向霍翊深，“真的吗？姐夫。”

　　都叫姐夫了，霍翊深还能拒绝吗？何况，他心知肚明姜宁的打算。

　　“我可以指点，但你得以勤补拙，争取尽快过关。”

　　容三少还不客气，忙不迭答应，“谢谢姐，谢谢姐夫。”

　　哪还有尊严，面子又值几个钱？他答应过老头，要好好活着。

　　何况姐跟姐夫这么强，他不丢人！

　　姜宁皱眉，怎么有种上当受骗的感觉？

　　二代就是狡猾奸诈，反正都说出口了，总不能反悔不是。

　　师父领进门，修行靠自己，霍翊深不教蠢徒弟的，他要是自己悟性不好，那就没啥好说的了。

　　姜宁指了指角落的几个箱子，“三少，这是你当初多给的药品，现在物归原主，等会别忘了拿走。”

　　吃完这顿白食，休想以后再吃她的。

　　最重要的是，要是再提车的事，她真会翻脸的哦。

　　给了别人的，竟然还能再要回来？容三少真觉得丢人，眼下的日子确实没法过了。

　　尽管离开得早，但还是遇上了沙尘暴，比较幸运的是他没撞到风口上，否则连人带车都被吹走……


第378章 他是不是故意卖惨？
　　汽车进了很多沙尘抛锚了，剩下几十公里徒步过来的。

　　老爷子给了枪跟药品，但路上遇到团伙抢劫，容三少拼死护住的一半物资也在这几个月挥霍而空。

　　现在的他比乞丐还落魄，连饭都吃不上。

　　所以，容三少没有矫情，“姐，算我借你的，等以后再还。”

　　不知老头在嘉城安顿下来没有，或是撞上火山喷发跟沙尘暴出了意外，这么久也没联系他。

　　可担心又有什么用，现在的他没条件去嘉城或回凤城。

　　姜宁不想推来推去的，“嗯，以后记得加倍还我。”

　　还要继续拾荒，两人不可能将宝贵的时间都花在容三少身上，所以只能进行针对性培训，俗称临时抱佛脚。

　　没错，入伍参军的体能考核是有诀窍的。

　　普通人或许不知道，但霍翊深曾经在军警系统，军方基地大概会进行哪几项考核，他心里再清楚不过。

　　等二代吃饱喝足，他进行文武两方面的应急培训。

　　姜宁没管，带着豆豆跟可乐上楼。

　　花了几个小时，总算把容三少打发走。

　　姜宁站在窗边，看他抱着药品离开。

　　望着他落寂的背影，不禁想到多年前别墅区的相见，花衬衫，七分裤，钻石闪耀的拖鞋，外披的拉风军大衣……

　　天灾当头，人生无常。

　　她收回目光，蹲下身撸狗头，“可乐，怎么了？”

　　自打容三少出现，发现狗子有些闷闷不乐。

　　可乐哼唧两声，默默盘着身体趴在地上。

　　姜宁懂，这是想阿笨了。

　　人也好，狗也好，都在习惯突如其来的分离。

　　她没提阿笨的名字，怕它会心情更不好，只能说时间会抚平一切的。

　　霍翊深上楼，姜宁递了杯温水过来，笑道：“辛苦霍先生了。”

　　接过杯子，霍翊深在沙发上坐下，“容三少悟性还挺高的，笔试要考的内容一点就通，思维跟立场转换得很快，倒是身手逊色了些，但我把可能会考到招式如何拆解跟应付全都教了。

　　不用担心，以他的聪明跟领悟能力，只要勤加练习，通过考核不是问题。”

　　姜宁有些郁闷，“你说他是不是故意卖惨的？”

　　霍翊深哭笑不得，“惨是真的惨，但卖也是真的卖。”

　　容三少有自己的行事风格，让他赤果果开口求助，估计比杀了他还难。

　　想到他对超级越野的执念，姜宁心里憋屈得很。

　　凭本事拿的，哪有还回去的理。

　　霍翊深看出来了，忍俊不禁道：“就像你说的，不是他的留着也守不住，不管对他还是对容家，你都算是仁至义尽，这事就算揭过去了。”

　　以后会发生什么事，谁也不知道。

　　或许等板块碰撞爆发，这辈子都不会再有相见的机会。

　　说到这个，姜宁不禁紧张起来。

　　灾难说不定哪天会来，还得尽快把潜艇搞到手才行。

　　这次交易，让姜宁有新的发现，基地也有二道贩子。

　　二道贩子属于拾荒者的分支，由于基地有各类工厂，物资自然比外面要丰富，但不是谁都有资格进基地的，于是脑袋灵活的拾荒者做中间商赚差价。

　　他们利用拾荒赚到积分，再帮外面的人购买所需要的物资，赚取一定的差价。

　　同理，外面的人手里有好东西，也可以通过他们跟基地内有需求的人换。

　　倒腾一手赚得少，但远比外面拾荒安全，久而久之从事这行的可不少。

　　当然，这些不可能摆到明面上。

　　姜宁不禁琢磨起来，物资在贩子们手里兜来转去，想要追踪溯源并不是件容易的事。

　　所以，哪怕把稀有金属拿出来交易，从而引起军方的怀疑，但他们追查起来需要时间。

　　毕竟板块撞击随时会来，而他们急需稀有金属制造各种逃生工具。

　　事有轻重急缓，真要被查到什么把柄，随时带着潜艇跑路的。

　　听完她的建议，霍翊深觉得可行，将潜艇拿到手再说。

　　担心夜长梦多，两人没有过多休整，第二天早早开着车出门。

　　谁知刚出B区，几个抽烟的犀利哥迎上来，“帅哥，美女，换个地方说话？”

　　瞧他们的穿着风格，一看就是拾荒者团队。

　　姜宁冷漠拒绝，“不熟，勿扰。”

　　谁知对方丝毫没有让开的意思，甚至开始自我介绍起来，“我们是旋风队的，是拾荒中属一属二的优秀团队，队员总共有上百人，个个都是身手厉害的，在基地也说得上话，每年只对外招收少量成员，你们两位实在运气好……”

　　原来是王婆卖瓜，估计是昨天拉物资回来被盯上，想要拉拢两人进团伙。

　　姜宁懒得搭理，绕开他们就走。

　　见她要走，顿时有人上来拽她，“哎，美女你听我们说撒。”

　　基地严禁斗殴，但瞧他们强买强卖的架势，似乎没准备给别人拒绝的机会。

　　霍翊深推开男人的手，黑乎乎的枪口抵在他腹部，冷声道：“我们没有加入团队的打算，现在可以离开了吗？”

　　卧槽，一言不合就拔枪啊。

　　他们手里也有枪，但不敢在基地公然开战。

　　见他动真格的，男人这才后退两步，舔着脸笑道：“哥们，有话好好说，咱们都是文明人，没必要掏家伙吧？”

　　拾荒就拾荒，搞得跟传销一样，坑蒙拐骗强行拉人头，估计容三少就是这样上当受骗的。

　　姜宁冷然盯着他们，“我们不结盟，而且脾气暴躁，一言不合就开打的，以后还请离远点。”

　　没想到碰上两个硬茬，而且刚好离A区出入口不远，站岗放哨的军人已经将凌厉的眼神扫过来。

　　众人不敢明着纠缠，只得任由两人离开。

　　“六哥，我们就这样算了？”有手下不服，朝着远去的背影愤愤道：“这两人刚进基地就能住独立小院，拾荒更是满载而归，瞧着可不像简单的人物，万一被人捷足先登怎么办？”

　　“再厉害还不是一张嘴巴两只眼睛，能牛掰到哪里去？”刚被人用枪抵着，麻子六极度不爽，恼羞成怒道：“既然敬酒不吃吃罚酒，那就给他们点颜色瞧瞧。

　　狗剩，带上兄弟们跟着，要是他们淘到好东西，咱们半路埋伏抢过来，要是没淘到东西，就教教他们该如何尊重前辈！”

　　狗剩连忙带着几个兄弟跟上去……


第379章 干上一票
　　姜宁开卡车，霍翊深开越野车，刚出基地就发现被人跟踪。

　　两人也不急，而是拿出对讲机联系，然后分两个方向离开。

　　狗剩傻眼，连忙下令道：“分开追，不能让他们跑了。”

　　不管是大货车还是越野车，别看外表脏兮兮的，实则性能非常好。

　　穿上防弹衣，头戴钢盔的姜宁开始飙车，遛他们跟遛孙子似的，很快就将人远远甩在后头。

　　经过隐蔽的山坳，连人带车进空间。

　　旋风队的将油门踩到底，开着破烂车追上来，顿时傻眼了。

　　车呢？

　　还没来得及傻眼，砰地发出巨响，吓得众人连忙就近躲避。

　　后来才发现车爆胎了。

　　次奥，吓死他们了！

　　没了踪影，他们只得调头悻悻而归。

　　姜宁赶到东樵山脚下时，霍翊深跟两只已经在等，“没事吧？”

　　“一群乌合之众而已。”

　　能进军方基地的，体能或许都不差，可这帮人一看就是坑蒙拐骗的摆烂油条，早年的热血棱角早就被天灾或生活磨平，也就只能靠骗新人为他们卖命为生了。

　　真要遇上事，估计跑得比谁都快。

　　“你这边呢？”姜宁反问道，“有遇到危险吗？”

　　“没有，把他们甩掉了。”越野车性能好，很快就把他们甩掉了。

　　不过，霍翊深往往皱着眉头，“这帮人估计不好对付，被盯上没那么容易脱身，他们有可能在回去的路上设伏，我们得小心应对。”

　　姜宁也是这么想的，“走一步算一步。”

　　她不主动惹事，但事要找上门来，就别怪她不客气了。

　　三人一狗没乱跑，确定四周无人拿出房车，吃喝拉撒都在车上。

　　豆豆陪狗子看动画片，霍翊深专注放哨，姜宁看似在房间睡觉，实则进空间将稀有金属装车。

　　足够装两大卡车的货，但姜宁没有全部装完，而是留了三成以备不时之需。

　　装好车，全部用帆布盖起来。

　　用来换潜艇的，可不能出任何意外，真要遇到拦路打劫的，有帆布遮挡着还能借机收进空间。

　　在东樵山野营两天，估计着时间差不多，两人打算拉货回基地。

　　没把旋风队放在眼里，但该有的警惕不能放松，先遛一圈再说。

　　一番乔装打扮，连亲爹都认不出来。

　　开着破烂的车回基地，果然发现端倪，必经之路真的有埋伏。

　　只是三人一狗经过乔装，开着感觉随时要散架的破车，让埋伏在路两边的人丝毫没有察觉，还觉得破车实在碍眼。

　　两边都有人，总共加起来十几个。

　　埋伏点选得很刁钻，属于两不管地带，再过去就是军方基地的外围岗哨，属于监控范围了。

　　姜宁不可能冒这个险，所以必须要处理掉这批人。

　　老破车消失在公路，静静停下山坳角落。

　　霍翊深掏出枪，将消音器装上。

　　其实豆豆可以帮忙，但姜宁打算毁尸灭迹，带着豆豆实在不方便。

　　两人各收拾一边，豆豆跟狗子去绕小路折回到路前边，到约定时间就将事先藏好的卡车开过来。

　　各司其职，姜宁悄然返回绕到埋伏者背后，并且成功找到掩体。

　　时间到，豆豆开着卡车，缓缓出现在路的那头。

　　果不其然，路两边埋伏的人顿时警觉起来，“六哥，就是这辆卡车，他们回来了。”

　　车开得很慢，看着鼓鼓囊囊的，估计又是满载而归。

　　只要顺利拿下，肯定能换不少积分，够大伙挥霍几个月的。

　　日子越过越惨兮兮，已经好几个月没吃饱肚子，兄弟们个个成了软脚虾。

　　想到即将到手的物资，不禁激动到摩拳擦掌。

　　集合，干上一票！

　　所有人的目光被卡车吸引，丝毫没有注意到螳螂捕蝉黄雀在后。

　　他们的后背暴露无疑，个个露出亢奋的目光，浑然不知死神已经降临。

　　到约定时间，霍翊深跟姜宁同时动手。

　　“噗呲！”

　　“噗呲！”

　　装了消声器，子弹射出的声音被吞噬。

　　决定出手，姜宁就没想过要留活口，一个个的后脑勺绽放红色鲜花。

　　手持望远镜的马仔发现不对，“六哥，开车的好像是个小妹妹，她戴着口罩，旁边还有条狗，好像不太对……”

　　话还没说完，麻子六的身体一歪倒在他身上，温热的液体汩汩流出。

　　“六哥……次奥，有埋……”伏!

　　话还没说完，跟着光荣倒下。

　　瞬间倒下六七个，剩下的人先是震惊，紧接才反应过来，其中一个转身举枪，谁知枪被打落掉地。

　　姜宁动作利落换弹匣，抬手送他上路做伴。

　　另外两个翻身躲开，立即拔腿而逃。

　　姜宁没给他们机会，持枪的手很稳重，两人相继倒下。

　　有土坡掩护，她将几人的尸体收进空间，将地上所有痕迹抹去。

　　匆匆处理好，然后跑到道路另一头。

　　霍翊深的活很漂亮，尸体全部集中成堆。

　　一个放哨，一个收尸。

　　豆豆接上哥哥嫂子，卡车再次掉头驶到隐秘的地方。

　　确定已经没有障碍，姜宁让两只出去放哨，将装着稀有金属的两辆卡车拿出来。

　　她同时将尸体扔出来，取走他们身上能识别身份的物件，然后泼上几桶酸雨。

　　酸雨是当初在别墅区收集的，酸性指数非常厉害，尸体们没过多久就已经面目全非。

　　气味不好闻，要戴上防毒面罩。

　　处理好一切，两人开着卡车离开，不忘接上豆豆跟狗子。

　　障碍已经扫掉，路上畅通无阻。

　　但三人一狗还是没放松警惕，直到进入军方基地的监控范围。

　　尽管低调，可基地的拾荒者不少，两辆满载而归的卡车驶进交易中心，还是引起很多拾荒者的注意，明着暗着有无数双的眼睛。

　　羡慕嫉妒恨又怎么样，谁敢在军方基地乱来？

　　他们是真敢枪毙人的，而且已经毙掉不少，否则哪有今天的安宁。


第380章 发达了啊，哥们！
　　帆布掀开，满车都是混着泥浆跟锈迹的密封桶，这里凹一块，那里凸起来，感觉被狂轰滥炸过很多次。

　　工作人员好奇，里面到底是什么？

　　他拿出水冲掉淤泥，轻轻刮掉锈迹，看到密封桶露出的标志，钛？

　　接着又清理干净几个桶，钨，铍……

　　天啊，这些可都是稀有金属，基地派出无数的人去找，但已经很久都没有找到货源，工厂停产迫在眉睫。

　　工作人员的下巴差点没掉下来，“这、这两车全部都是？”

　　“对。”姜宁擦着满脸污垢的脸，声音带着紧张跟急迫，“同志，这些东西能用吗？我们费了很大精力，赌上全部家当才交换回来的，要是不用能的话，真是倾家荡产没法活了。”

　　密封桶太过陈旧，工作人员也不敢确定里面的金属是否还保存完整。

　　“我也不清楚。”他被姜宁夸张的表神弄到跟着紧张起来，“你们稍等，我通知科研检科的同志过来。”

　　说完，跑进办公室拿对讲机联系。

　　说明情况后，他不忘叮嘱道，“对对对，两车全部都是，你们马上派人过来。”

　　别看只有两车，但这些金属可是工业味精，只要往材料里添加少许就行，这些已经是天量了！

　　20分钟后，一辆车驶过来，下来几个穿军装的工作人员。

　　看到眼前两大卡车的密封桶，个个震惊到连嘴巴都合不上。

　　队长反应比较过，激动道：“快，全部搬下来，先取样检查。”

　　于是，交易中心的工作人员几乎都出来帮忙。

　　姜宁连忙过来，“同志，你们要把我们的东西搬哪去？还没过磅呢，你们不会想吞了吧。”

　　见她神情戒备而紧张，队长微笑解释，“请你放心，我们不会私吞货物的，只是稀有金属保管条件比较特殊，这几年环境太恶劣，我们需要逐一检测，确保它们有用才行。”

　　姜宁皱眉，“逐一检测要多久？”

　　“我们先测一批，大概3个小时出结果，没问题的话会全部检测，大概需要2天时间。”

　　货不带走，只是取样而已。

　　别看密封桶破烂不堪，但随着盖子被小心撬开，看到里面的金属是提纯粉末时，检测部的专家格外惊喜，没想到居然保存得这么好。

　　以他们的丰富经验判断，几乎可以确定是完好的。

　　但还是要科学检测才有结论。

　　3小时内，交易中心的人要把所有的密封桶的外面污垢清理干净。

　　空间有保鲜功能，稀有金属不可能会坏，但这事没法对检测人员说，姜宁能做的就是等。

　　三人一狗也没闲着，帮着工作人员共同清理。

　　深知稀有金属的重要性，工作人员清理时格外小心，见姜宁跟霍翊深重拿重放的，密封桶还在地上滚，连忙紧张道：“轻点，轻点，别把桶弄坏了。”

　　不知道的，还以为坚固的密封桶是豆腐做的呢。

　　工作人员连午饭都顾不上吃，全力配合检测部门的要求，尽快把东西清理干净。

　　交易中心全员出动，消息很快传得沸沸扬扬。

　　很多独狼或组团的拾荒者过来打探消息，看到两卡车的稀有金属，心里那个羡慕嫉妒啊，就没有不得红眼病的。

　　发达了啊，哥们！

　　稀有金属的价格飙到天际，要是全部换成物资的话，几辈子都不愁吃穿的。

　　于是，不少人厚着脸皮过来舔霍翊深，“哥们，你的货从哪里找到的？带带兄弟们，我给你打下手。”

　　还有的想牺牲色相，“美女，缺哥哥或奶狗么，肌肉猛男或病弱美娇随你挑，像我这种走犀利风的也行，随时等待你的召唤。”

　　霍翊深黑脸了，“滚。”

　　姜宁外焦里嫩，“滚。”

　　豆豆气得跳脚，“她是我嫂子！”

　　狗子咧嘴龇牙，“汪！”腿儿！

　　众人还想逼逼赖赖，霍翊深二话不说将枪掏出来，上膛。

　　见三人一狗刀枪不入，他们不得不遗憾离开。

　　奶奶的，这泼天的富贵怎么就砸别人头上呢？

　　工作人员失笑，“别生气，习惯就好。”

　　以前他们不带这样的，实在是外面捡不到物资了，这不才老盯着别人碗里的。

　　说到底，还是为了生存。

　　然而，总有人觉得自己特殊，前仆后继过来搭讪，发动三寸不烂之舌想要结盟。

　　光是打发几波，已经让人烦不胜烦。

　　三人一狗回卡车休息，趁机把午饭吃了。

　　3个小时左右，检验科的结果新鲜出炉来，直接联系拾荒部交易中心——合格。

　　工作人员欢欣鼓舞，联系姜宁跟霍翊深过磅，将稀有金属分类登记，“刚才检验合格的先给你们换算积分，剩下的两天以后才有结果，到时你们拿着收据去换积分就行。”

　　姜宁没意见，六个零的积分轻松到账。

　　她算了一下，如果全部合格的话，除了换潜艇还有不少积分剩余。

　　不知要换什么，于是三人一狗特意到物资交易商城逛。

　　上次来是晚上，只是盯着滚动的电子屏幕，这次有工作人员上班，姜宁发现更新了很多商品。

　　居然有逃生舱？

　　单人，双人，四人，六人，十人，各种尺寸应有尽有。

　　只要有足够的粮食跟氧气，逃生舱足以应对地震跟海啸。

　　姜宁打量着逃生舱，六人座的尺寸远比自己囤在空间的小很多，估计还是材料紧缺的问题——缩水了。

　　尺寸憋屈，起身活动或上自由上厕所都得弯腰，但用来应急还是可以的。

　　但如果灾难持续很久的话，没有多余的空间放物资，而且人在里面憋久了估计得疯。

　　以防万一，姜宁还想再囤一个，就是对材料不太放心，于是向柜台的服务员招手，“你好，请问这款逃生仓是用什么材料做的？”

　　美女服务员正跟穿军装的兵哥哥聊得热火朝天，跟聋了似的压根不事搭理。

　　兵哥哥听到声音提醒她，谁知美女服务员压根没当回事，撇着嘴不满道，“光看不买的穷鬼，理她们干什么。”

　　每天进来的那么多，买东西的人连一成都不到。

　　兵哥哥蹙眉，对她的傲慢态度有些不满，但也没在脸上表露出来，委婉道：“部队还有事，我先回去了。”

　　“郑大哥，你来一趟不容易，多陪我聊几句嘛。”

　　兵哥哥匆匆离开，“抱歉，我还有公事。”

　　相亲对象跑了，美女服务员气得跳脚，转头对着姜宁吼道：“喊什么喊，天生穷酸相，逃生舱是你能买得起的？”


第381章 又双叒闯祸
　　女子声音刺耳尖锐，眼神满是蔑视。

　　呦呵，果然林子大了什么鸟都有，连军方基地都不能免俗，照样有趾高气扬的服务员。

　　姜宁有些好奇，这种人是怎么招进来的？

　　还是说仗着自己是军二代，天生觉得高人一等？

　　三人一狗转身，齐刷刷望向趾高气扬的服务员。

　　一张熟悉而陌生的脸，让姜宁瞬间有些错愕，这不是养羊驼的那个名媛么？

　　好像两人还有血缘关系，是同一个便宜女人生的。

　　为了符合风吹雨打的拾荒者人设，姜宁穿着几天没换洗的衣服，满脸油光跟污垢，顶着乱糟糟的鸡窝头。

　　霍翊深也不例外，一看就是充满故事的沧桑犀利哥风格。

　　陈妍菲没认出两人，但姜宁打眼将她认出来了。

　　没以前精致，但过得比绝大多数人好，哪怕没有施粉黛，依旧是五官美丽，皮肤白皙。

　　“你什么服务态度？”姜宁冲她冷笑，“把你领导叫过来！”

　　铲屎官生气，狗子凶狠狠跳出来，冲着陈妍菲龇牙咧嘴，“汪！”

　　不止凶她，还要作势冲上去咬。

　　“啊！”看到狗脸那一瞬间，陈妍菲吓得花容失色。

　　是它，当年咬美美的那条贱狗！

　　这狗居然还没死，那么……震惊的她望向姜宁，浑身血液轰隆往脑门涌。

　　她、她怎么来军方基地了？

　　姜宁不知道陈妍菲为什么会出现在军方基地，也没兴趣去挖她的狗屎过往，但就冲她狗眼看人低的态度，不教她教训谁？

　　“怎么，我这身穿着不配进商城？”姜宁面露嘲讽，“还是你觉得自己高人一等，不愿意服务客人？这么高贵的话，何必出来白嫖工资，真是占着茅坑不拉屎。”

　　“汪！”吃你腿儿。

　　尘封的记忆涌上脑海，当年被羞辱的画面不断浮上来，银牙咬碎的陈妍菲深陷在震惊中，一时间缓不过神，“你……”

　　她发飙的嗓门尖锐，正在里面忙碌的组长刘姐连忙走出来。

　　一看这场面，刘姐实在没忍住翻了个白眼，真是狗改不了吃屎，又双叒闯祸！

　　她深呼吸换上笑容过来，“同志你好，请问有什么能为你们服务的？”

　　姜宁毫不客气，伸手指向陈妍菲，“你的员工上班时间打情骂俏，不但将客人分成三六九等，还对我们恶言辱骂。”

　　她拍积分卡拍在桌上，态度嚣张道：“狗眼看人低是吧？要不我把商城买下来！”

　　刘姐瞟了陈妍菲一眼，见她满脸通红羞愧，同时又透着咬牙切齿的痛恨，似乎要把客人碎尸万段。

　　这种人……神经病来的。

　　刘姐连忙赔礼道歉，“几位真是对不起，这位员工是新来的，不懂店里面的规矩，我代她向你们道歉，真是失礼了。”

　　“新来的，你怎么不说她是临时工？”姜宁对她的说辞不满，“当个店员拽得二五八万，走后门有关系撑腰吧。

　　既然关系这么硬，在家当千金小姐得了，没半点为人民服务的意识，出来上班干什么呢？”

　　没到想客人火力这么猛，连刘姐都被说得面红耳赤，接连道歉都不管用，一时间哑口无言。

　　陈妍菲气得浑身发抖，“姜宁，你别太过分了。”

　　“这就过分了？”姜宁反唇相讥，“可没你刚才说的话过分。这么大能耐，有本事别出来上班，基地雇你来上班不是为了羞辱顾客的。”

　　刘姐什么难缠的顾客没见过，听两人对话原来还有旧怨，陈妍菲这次算是踩到钉子了。

　　如果客人揪着不放，投诉到基地相关部门的话，自己不但要被考核还会被扣收入。

　　见姜宁不是好说话的主，刘姐决定不再惯着陈妍菲，板着脸道：“妍菲，还不向客人道歉？”

　　道歉？凭什么啊！

　　陈妍菲不可能道歉，但姜宁摆明要把事闹大，不少人被吵闹的声音吸引过来，堵在商城门口看热闹。

　　急怒惊愤之下，眼泪忍不住掉下来。

　　姜宁不吃这套，“哭？你还有脸哭，刚才辱骂顾客的气势哪去了！”

　　陈妍菲捂住脸推开人群，跑了。

　　刘姐无语，只得再三向姜宁道歉，“真是对不住，我们会按商城规矩处分她的。”

　　“好啊，我等着。”姜宁没给她台阶下，“处分结果出来了，记得要告诉我，要是敷衍了事的话，我会投诉的。”

　　刘姐只得赔笑脸，“请问有什么能为你们服务？”

　　陈妍菲不过插曲而已，姜宁并没有放在心上，“逃生舱用什么材料做的？”

　　她连忙叫来其他店员，全程为顾客服务。

　　逃生舱的材料有些复杂，店里将说明书拿出来。

　　姜宁跟霍翊深仔细翻看，材料还是可以的，但跟末世前的航空材料相比还是差很多。

　　但抗地震海啸应该没问题，只是舒适度大打折扣。

　　想了下，还是决定放弃。

　　不过，她趁机问了潜艇的事，“买潜艇包教吗？”

　　店员怔了下，“包教会，而且配送核燃料动能。”

　　核燃料动能？听起来不错，姜宁趁机要了说明书。

　　然后，什么都没买就离开了。

　　店员微笑送几人出门，转身就吐槽起来，“刘姐，这几人一看就是打肿脸充胖子，连逃生舱都买不起，还想要买潜艇呢。”

　　不过陈妍菲也是活该，总算碰到能治她的人了，想想都痛快。

　　“你也想步陈妍菲的后尘？”刘姐瞪了她一眼，“不管对方有没有积分，进店就是客，我们是为客人服务的，不是给客人脸色的，这也是我们存在的价值。”

　　“刘姐说的是。”店员忍不住替她打抱不平，“也就你惯着陈妍菲，要是他们真去投诉的话，到时你又得背黑锅挨处分。”

　　刘姐无奈道，“要不你说怎么办？她可是首长的女儿……"


第382章 挺会编故事的
　　面对陈妍菲的脑残行为，刘姐实属无奈，“要不你说怎么办？她可是首长的女儿，不看僧面看佛面，首长对基地贡献那么大，对我家那位又有提携之恩，我总不能为了这点事打小报告吧？

　　算了，我瞧她也不是干活的料，哪天不想上班就会自己辞职的。”

　　“她都换多少份工作了，到哪不是鸡飞狗跳。”店员郁闷无比，“我们真是倒霉，今天这事你就不该拦着，让那几人狠狠收拾她，弄怕她就不敢来上班了。”

　　刘姐哭笑不得，“行了，别在背后议论人，我们把本职工作干好就行。”

　　有两天休息，姜宁拿着潜艇的说明书，打算好好回去研究。

　　风尘仆仆回到独立小院，赶紧从头到脚洗干净，换上干净柔软的休闲服，拿出美食犒劳自己。

　　且说陈妍菲一路哭着飞奔回家，谁知离开的急把包落在商场，没钥匙开门进屋，只得用手拍门。

　　宋雅玲开门，笑意盈盈道：“老顾，你回来了？”

　　见是梨花带雨的女儿，她随即怔了下，马上关心道：“妍菲，你不是在上班么，怎么提前回来了？

　　别老是迟到早退，传出去对你名声不好，我对你爸也没法交代。”

　　店里受气，回家还要被说，陈妍菲满肚子的气，“妈，我还是不是你女儿了，怎么老拿爸来压我。”

　　进屋看到桌上放着蛋糕，厨房还有精心准备的饭菜，她一时没忍住嘲弄道：“妈，你别枉费心思准备了，他不会回来陪你过生日的。”

　　宋雅玲皱眉，“谁给你气受了，说话夹枪带炮的，你爸前几天都答应会回来的。赶紧把你脾气收收，他等会就回来了。”

　　看着母亲精致的打扮，甚至不惜亲自做蛋糕做菜什么的，陈妍菲只觉得讽刺无比，“妈，别再自欺人了，你生日他哪年回来陪过你？”

　　“你……”宋雅玲被女儿噎得脸色难看，“以前他很忙抽不出身，这次是亲口答应的，他这人向来一言九鼎，答应过的事不会食言的。”

　　“他不会回来的。”陈妍菲望着母亲，惊怒之下浑身发抖，“姜宁来了，姜宁她来了！”

　　宋雅玲错愕，“你说什么？”

　　“姜宁她来基地了，而且在商城公然羞辱我。”

　　宋雅玲震惊万分，半晌才跌坐在沙发上，“她、她怎么会来军方基地？”

　　陈妍菲哪知姜宁为什么要来？

　　这几年天灾频发，每天都在不停死人，偏偏姜宁半点事都没有，现在还跑到基地作威作福。

　　姜宁跟她那么像，尤其跟母亲长得更像，要是哪天跟顾庭林相遇……

　　陈妍菲深知姜宁的手段，真相一旦曝光的话，后果不堪设想。

　　她不由慌了，“妈，你说怎么办？”

　　“世上总有相似之人，我说谁是老顾的女儿谁就是。”震惊过后，宋雅玲倒是很快冷静下来，“妍菲，从今天不许提姜宁，尤其在你爸面前，当作从来不认识她。”

　　“可是……”

　　宋雅玲警告女儿，“没有可是，基地医院无法做亲子鉴定，你就是他的亲生骨肉。”

　　对，陈妍菲差点忘了医院没有亲子鉴定的项目，有什么好慌张的呢？

　　只要她跟母亲咬死不承认，就算顾庭林怀疑又能怎么样？

　　可是，陈妍菲还是担心，“妈，你说他是不是发现了什么？否则这几年你对他这么好，可他还是冷冰冰，十天半个月不回来一次，回来也从不在家过夜。”

　　这话说的……让宋雅玲有些下不来台。

　　“你爸是基地的重要负责人，大小事都离不开他，早就把办公室当家了。”

　　陈妍菲不以为然，“妈，其他领导哪个不忙，还不是工作跟家庭两头兼顾，哪有不回家的。”

　　她早就偷偷问过了，顾庭林是很忙碌，但以前都是回家属区住的。

　　后来她跟母亲来了，刚开始感情生疏还说得过去，可这么多年过去了，他依旧跟冰冷的石头一样。

　　说不喜欢吧，他不但接纳她跟母亲，而且生活方面尽量满足。

　　可说接纳了吧，母亲提出她改随父姓时，顾庭林又拒绝了，说她由陈家养大要念恩，随养父姓就好，没必要改姓。

　　母亲守寡多年，而且风韵犹存，顾庭林为了她一生未婚，而且还是挚爱初恋，于情于理都应该干柴遇烈火才对，可面对母亲的主动示好，他居然无欲无求……

　　所以，陈妍菲总觉得事情不对劲。

　　顾庭林冷静睿智，那双锋利的眼睛仿佛能洞悉一切，有种不冷不淡的隔阂，让人怎么也无法亲近起来。

　　估计，是军方上位者的煞气让陈妍菲在他面前不敢放肆，就这样胆战心惊过着。

　　其实他不回家也好，起码自己在军属区吃穿不愁，而且不用装得这么累，而且军属们碍于她是顾庭林女儿的身份，哪个不捧着几分。

　　可是，姜宁出现了。

　　虽然母亲说得很笃定，但陈妍菲隐约有不好的预感，姜宁会把她现在拥有的一切都夺走。

　　母亲爱面子不承认，然而陈妍菲的眼睛不瞎，顾庭林对她或许早就没感情了。

　　之所以接纳并照顾她，是因为两人有个共同的孩子。

　　不得不说，母亲还是挺会编故事的，差点连她都相信了。

　　陈妍菲惴惴不安，而宋雅玲同样陷入回忆……

　　永夜时，暴徒冲进别墅区，陈姓的死于棍棒之下。

　　宋雅玲侥幸活了下来，女儿要吃要喝，家里还有两个野种要养，一辈子过惯了富贵生活的她，根本无力撑起整个家庭。

　　她放下尊严去找姜宁，换来的却是无情羞辱。

　　无奈之下，只能去找顾庭林。

　　天灾之前，她出席慈善交流晚会，无意中得知顾庭林的消息，他不但没成家，而且已经是军方高层。

　　女儿开泳池趴那次，容三少喝嗨了没管住嘴，为了彰显容家的能耐，爆出一批官方基地跟军方基地负责人的名单。

　　她这才知道，顾庭林在军方基地。

　　姜宁冷血无情，一直记恨当年她迫不得已的弃养，是决不会管她的死活。

　　可如果有的选择，她怎么会愿意跟心爱之人分手，甚至不惜放弃亲生骨肉？

　　留在别墅区只能等死，万般无奈下只能赌一回……


第383章 我怀孕了，不是你的
　　宋雅玲取出姓陈家藏在外头的物资，雇了赏金猎人保护，带着陈妍菲到军方基地投奔。

　　谁知赏金猎人黑心，刚到粤城就起杀心，要不是恰巧碰到巡逻的军人，她跟妍菲的命就没了。

　　看来，想要平安到达军方基地，并不是件容易的事。

　　所以当军人询问情况时，她撒谎了。

　　说是顾庭林的家属，妍菲是他的女儿。

　　没什么不好说的，顾庭林本来就是为了她选择不结婚，而她这么多年其实也没忘记他。

　　得知是顾庭林的家属，军区还真的帮忙联系。

　　使用的是军方卫星电话，时隔二十多年终于联系上了。

　　听着那头的声音，宋雅玲是真的后悔。

　　早知道有今天，当年她无论如何也不会妥协父母的安排，答应跟顾庭林分手，嫁进陈家帮家族企业度过危机。

　　朋友聚会上，她对顾庭林一见钟情，主动追求了很久才成为情侣。

　　可惜美好的时光太短暂，顾庭林接到特殊任务，由于机密不能对外联系，她答应等他一年，等他回来就领证结婚。

　　所以，哪怕分手都找不到人。

　　更可怕的是，她怀孕了。

　　这事不能让陈家知道，否则联姻将不复存在，宋家会彻底垮掉。

　　所以，她只是能选择把孩子打掉。

　　然而，医生说她的子宫壁很薄，打胎刮宫极易造成不孕，以后想要孩子就很难了。

　　万般无奈之下，只能选择把孩子生下来。

　　宋家瞒得很好，在宋雅玲生下孩子后就悄悄扔掉。

　　自己身上掉下来的肉，哪有不难过的，但她没有更好的选择，顾庭林的家世没办法帮到宋家。

　　有情饮水饱的事，现实中并不会发生。

　　可到底是心爱之人的骨肉，伤心的宋雅玲偷偷打听，得知孩子被送到孤儿院了。

　　就在两家筹备婚礼时，顾庭林完成任务回来。

　　那时她又怀孕了，是陈家的孩子。

　　婚礼势在必行，而且她跟顾庭林的过往不能曝光。

　　为了快刀斩乱麻，她选择隐瞒真相，对着心爱的男人泪流满面，“宋家破产，你不在；我怀孕了，你不在；我流产了，你还是不在；现在我要结婚了，希望你还是不在。”

　　事发突然，顾庭林不答应。

　　宋雅玲将手放在自己的腹部，“我怀孕了，不是你的。”

　　这辈子，她都无法忘记顾庭林的那双眼睛。

　　痛苦，自责，以及最后的尊重。

　　二十多年，谁不会变呢？更何况是面对生死选择。

　　听到卫星电话里那头的声音，宋雅玲的眼泪簌簌而落，“对不起，当年我是骗了你，孩子根本没有流产，她还好好活着。

　　那是我们的孩子，她身上流着你的血，我根本舍不得打掉。”

　　那头沉默了很久，然后安排军区的人护送母女俩到基地。

　　其实这二十年来，宋雅玲还爱着他，只是这爱情掺杂了太多的东西，它早就已经不再纯粹。

　　而顾庭林亦心知肚明，他早就不再是当年的那个他，在天灾末日中的军人肩负着沉重的责任跟使命，没有时间没有精力分给个人感情。

　　又或许，他不想了。

　　否则，面对她数年来的主动，他始终不给予回应，只是保证母女俩的生活而已。

　　他越来越陌生，让人摸不透看不清。

　　而现在，姜宁也跟着搅进来。

　　对讲机响起，将失神的母女俩拉回来。

　　“抱歉，今天有很多工作，我就不回去了。”

　　他的声音成熟稳定，用语礼貌却没有几分温度。

　　宋雅玲错愕，连忙回了过去，“再忙也要好好吃饭，你要是没空回家，要不我做好饭菜送过去？”

　　“这边有食堂，而且军事重地，外人一律不能进来。”

　　除此之外，再无其他。

　　宋雅玲脸色很难看，双手下意识握紧。

　　往年他哪怕不回来，也会说句祝福的话，让勤务兵捎份礼物回来。

　　今年什么都没有，似乎连话都不愿意说。

　　到底发生了什么，他如果不想给她机会，当年为什么愿意接她来军方基地？

　　甚至，默认了她跟妍菲的身份。

　　“妈，他根本不爱你。”陈妍菲的心拔凉，“姜宁来了，他肯定知道了什么。”

　　“闭嘴！”宋雅玲的情绪突然失控，厉声道：“我再警告你一次，如果你还想过好日子，以后在家里不准再提这个名字。”

　　多年来，宋雅玲的母亲形象维持得很好，哪怕女儿再娇纵蛮横，她说归说却从不来暴怒发脾气。

　　毕竟，女儿是自己将来的依靠。

　　可现在，被女儿不停捅刀，她的面子跟尊严哪还挂得住。

　　蠢东西，怎么调教都愚蠢无比，连天灾末世这么残酷的都掰不过来，彻底没救了！

　　这一刻，宋雅玲无尽疲惫。

　　陈妍菲被她失控的情绪吓到，一时间噎住了。

　　宋雅玲意识到自己失态，马上调整好情绪转移话题，“妍菲，你今天相亲得如何？”

　　对方军衔不是特别高，但好歹也是她通过跟军官太太交好，求着对方介绍的，条件差不到哪儿去。

　　提起相亲，陈妍菲气不打一处来，“本来聊得挺好，谁知姜宁偏要插一脚，害得对方只得匆匆离开。”

　　对方长得很不错，可惜才是个副营，哪怕结婚也不能做安稳的军官太太。

　　不过，她今年已经27岁，再不结婚嫁人就老了。

　　要是再年轻几岁，要是顾庭林愿意牵线搭桥，她想嫁团长或以上完全不成问题。

　　偏偏顾庭林脑子有病，说什么天灾末世当前，军人的职责是保家卫国，争取让更多的人类活下来，不适合儿女情长。

　　说直白点，就是他不会给自己找女婿。

　　他自己打光棍就算了，还想让女儿孤独终老，这种男人就是神经病。

　　再说基地每年都有不少人结婚生孩子，尤其军属区比比皆是，说到底还是没把她当亲生女儿看待。

　　如果换成姜宁，他还会这么冷血无情？


第384章 她的靠山是谁？
　　说到底，陈妍菲还是觉得顾庭林嫌弃母亲嫁过人，而自己又被别的男人养大，心里感到无比膈应。

　　他并不是真心接纳她跟母亲，而是位高权重不差这点吃喝，于是接到身边养着，无非是想报当年抛弃之仇。

　　身为首长，他身边根本不缺女人，有需求的话勾勾手指，就有无数的女人排队，要什么年轻漂亮的没有，而母亲不过半老徐娘而已，而且是死了老公才重新找上他的。

　　她要是顾庭林，心里没膈应才有鬼了。

　　更让陈妍菲不爽的是，自从进入军方基地，母亲一门心思都在顾庭林身上，压根没为她的将来考虑。

　　顾庭林要求她参军，母亲明知自己吃不了苦，可还不是站在他那边。

　　她开口想要好工作，顾庭林却不愿意开口求人，母亲还辩解说他身居高位要以身作则。

　　说到底，女儿再亲都没有男人亲。

　　可笑的是，母亲还身陷其中无法自拔，而顾庭林根本就瞧不上。

　　连她生日都不回来，分明是赤果果的羞辱。

　　宋雅玲不知女儿的心思，听到是姜宁破坏了相亲，不禁揉着太阳穴道：“又是她，非得没完没了？”

　　姜宁生来就是克她的，早知道会有今天，当初就该冒险打胎，不该生下这个处处跟自己作对的孽种。

　　她深深叹口气，“妍菲，今天这位是少将夫人郭太太介绍的，男方年纪轻轻就已经是副营，工作能力压根没得挑。如果他能得到你爸的认可，到时提携一下，他日前途不可限量，你可千万要把握住。”

　　陈妍菲也想把握住，可对方话说一半就走了，难不成让她像狐狸精一样纠缠不放？

　　“当兵的老实木讷，又天天被上面的洗脑要牺牲自己保家卫国，遇到感情问题容易退缩，你主动点怎么了？”

　　宋雅玲是过来人，不由劝着女儿，“女追男隔层纱，他既然愿意来相亲，不是看上你就是看上老顾的权势，你得积极把握住机会。”

　　陈妍菲故作矜持，“可是，他并没有留下联系方式。”

　　“这还不简单，我让郭太太再组个局，让你们单独约会见面。”

　　宋雅玲委婉拍拍女儿的手，“妍菲，你已经27岁了，该主动的时候不要面皮薄，当兵的木讷不假，但绝对会负责任的。

　　他要是敢不负责任，基地组织也会给你一个交代，到时还怕他不娶你？”

　　陈妍菲哪会听不懂母亲的暗示，心中跟着有了算计，“要不，就安排在郭太太家里，到时也算有见证人？”

　　见女儿开窍，宋雅玲这才心满意足，“嗯，到时你机灵点，我也会帮你的。”

　　母女俩没再提姜宁，也做好哪怕东窗事发也咬死不认的打算，可彼此心里都很清楚，只要姜宁在基地一天，谁都没有好日子过。

　　面对蜡烛跟蛋糕，宋雅玲怔然失神，脑海满是三十年前初遇顾庭林一见钟情的回忆，可惜再也回不去当初的单纯跟美好。

　　天灾末世，让彼此都面目全非，只剩一副千疮百孔的躯壳。

　　陈妍菲回房，躺床上翻来覆去睡不着，姜宁的脸在脑海中挥之不去。

　　贱人！

　　在别墅区殴打谩骂，逼迫她吃秽物，让自己丢尽脸面，如今又进基地，当众羞辱自己，甚至想要抢夺身份。

　　不行，如果没了顾庭林女儿的身份，她根本没有办法活下去，更别说找个好男人嫁了，让自己下半辈子都衣食无忧。

　　哪怕自己咬死不认，可姜宁就是颗定时炸弹，而顾庭林也不是好蒙骗的。

　　姜宁留不得，她必须死，这事拖不得！

　　越想越恨，陈妍菲不觉得面目狰狞，“姜宁，我要杀了你！”

　　陈妍菲的阴毒，姜宁毫无所知。

　　此时的她正在吃饭，谁知接连打了好几个喷嚏。

　　她揉着鼻子，“不知谁在说我坏话。”

　　跟她处久了，霍翊深稍微有了点幽默细胞，“估计是陈妍菲。”

　　“肯定是她。”指不定在背后怎么咒骂呢。

　　但姜宁也不怕，毕竟是在基地里面，连拾荒者都不敢乱来，更何况是不长脑子的陈妍菲。

　　乱来也不怕，无非就是那些伎俩下作罢了，这些年遭遇的简直不要太多。

　　不过她好奇的是，陈妍菲过得似乎还不错。

　　末世这么多年，还没改掉又毒又蠢的脑子，足可见背后有保护伞。

　　商城属于军方，招聘员工优先考虑军属，她能得到这份让无数人羡慕的工作，没走后门才怪了。

　　上班场合相亲，说明还没结婚，而且想钓金龟婿。

　　相关对象还是副营，年轻英俊又挺拔，想到陈妍菲恨不得贴到他身上，姜宁实在没忍住笑出来。

　　她想起容三少喝高时，曾跟秦川吹嘘过自己经历过的香艳史，明星嫩模什么的就不说了，光是别墅区对他有好感的名媛就不少。

　　“川哥，我可不骗你，想勾引我的女人真不少。就那个养羊驼的，几次三番舔上来，真是烦死了，你是不知道啊，她为了钓本少爷，居然全家出动，极热天开泳池趴体，在我面前脱到一丝不挂。

　　可惜啊，本爷什么样的女人没见过，就她那样的女人，看了就让人倒胃口。”

　　秦川也喝高了，“我信，哪能不信呢，她家开泳池趴的淡水跟冰块还是找我买的。”

　　卖淡水卖冰块的姜宁，“……”造孽啊！

　　闲来无事，她跟霍翊深聊八卦，“你说陈妍菲的靠山是谁，没什么本事却活得挺滋润的。”

　　如果找了干爹，应该不敢明目张胆出来相亲。

　　霍翊深不懂也不在乎，“不清楚，等检测结果出了，我们拿了积分就换潜艇。”

　　也是，陈妍菲只是无关紧要的小插曲，可不能把大事忘了。

　　等待的日子难熬，但三人一狗谁也没外出，安静窝在家里，吃了睡，睡了吃，要不就是斗地主。

　　树欲静而风不止，两人拣到宝的事在拾荒圈无人不知，每天都有人过来敲门。

　　占便宜的，拉人头的，掰码头的，什么牛鬼蛇神都有。

　　任由他们在院门口喊破喉咙，楼上的姜宁跟霍翊深愣是不出声。

　　狗子慵懒地趴着，呼呼大睡跟死了一样。

　　两天就这样过去，吃过早餐去交易中心的拾荒过磅处……


第385章 你们长得好像
　　见到姜宁跟霍翊深过来，工作人员很是高兴，“检测结果出来了，我正想着通知你们呢。”

　　真是出人意料，居然全部都是合格的。

　　这可真是及时雨，解决了基地工厂的燃眉之急，机器轰隆隆日夜不停开起来。

　　24小时轮班，跟天灾争分夺秒，制造出更多的船、逃生舱或潜艇，争取让更多的幸存者活下来。

　　签收单确定无误，签字画押盖章。

　　姜宁拿着单据到积分兑换中心，工作人员瞪大眼珠子，盯着单据反复核算，确实是九位的积分才输入系统。

　　厉害了，这可是有史以来最富有的拾荒者。

　　不，应该说除了基地之外，姜宁是最富有的个体。

　　工作人员面带微笑，同时不忘提醒她，卡里积分太多，最好及时花掉。

　　腰缠万贯，姜宁走路带风，迈着六亲不认的步伐直奔官方商城。

　　出门没看黄历，进门就看到陈妍菲的棺材脸。

　　陈妍菲看到姜宁时，心脏差点没跳出来。

　　这次她没有蓬头垢面，一张白皙干净的脸，瞧着就是下了血本保养的，哪怕陈妍菲比她小一岁多，可残酷的天灾似乎并没有给她留下多少痕迹。

　　跟姜宁一比，向来在同事面前优越感十足的陈妍菲，瞬间被秒成黄脸婆。

　　偏偏聊天的同事还是大嘴巴，看到姜宁时惊讶无比，忍不住八卦起来，“妍菲，这是你妹妹吗？好年轻好漂亮，跟你长得真像。”

　　“不认识。”陈妍菲差点一口血喷不出来，连忙甩脸色，“我妈只生了我一个，你可别乱说话。”

　　“啊，天啊，你们也长得太像了。”同事嘴没把门，“不过，好像跟宋阿姨更像。”

　　宋雅玲昨天才来商场，给陈妍菲送点心，商城的同事都有份，所以她的印象特别深刻。

　　说是送点心，其实还不是替陈妍菲擦屁股，上班没多久，得罪的客户可不少。

　　商城服务员的眼，那就是火眼金睛，见陈妍菲的神情不对劲，她就知道跟客人绝对是相识的，估计还结了梁子。

　　三个女人一台戏，管它天灾还是末世，是非恩怨跑不了。

　　别看平时乐呵呵的，遇事不捅刀才怪了，何况是陈妍菲踩她好几次，来而不往非礼也。

　　何晴岂会放过这么好的机会，神情夸张无比，“天啊，不知道的还以为是你们是双胞胎呢。”

　　陈妍菲气得要死，咬牙道：“都说了不认识，你这话什么意思？”

　　不远处的刘姐眼刀飞过来，“都愣着干什么，没看到有客人进来？”

　　何晴眼疾手快，马上热情迎向姜宁，“欢迎光临，请问有什么能为你们服务？”

　　姜宁直奔主题，“我要一艘潜艇。”

　　“啊？”何晴傻眼，一时间没反应过来。

　　“不卖？”姜宁反问，“可是交易屏幕上都挂出来了，确定不卖？”

　　“卖，卖的。”何晴如梦初醒，“不过，潜艇需要九位数的积分。”

　　姜宁眼都不眨，“可以。”

　　客人太壕，倒把何晴整不会了，连忙将组长刘姐叫过来。

　　刘姐倒是淡定，礼貌道：“潜艇确实对外出售，但需要先验积分卡。”

　　她什么客人没遇到过，开口嚷着要买飞机潜艇，逼逼赖赖半天，结果积分卡还是个位数。

　　所以，但凡购买的物品价值超过七位数，一律要先验积分卡，省得他们嘴瓢了。

　　姜宁没意见，将黑金卡递过去。

　　没错，七位数积分是银卡，八位数是金卡，九位数是黑金卡。

　　崭新的黑金卡，让刘姐的神情都变了。

　　但她反应很快，热情而周道：“这边请。”

　　不止刘姐，其他店员同样震惊无比，他们在商城上班这么多年，还是第一次看见黑金卡。

　　“看到没有，基地的第一张黑金卡，真的诞生了。”

　　店员纷纷讨论，而陈妍菲差点没厥过去。

　　黑金卡？凭什么啊，姜宁为什么会有！

　　刘姐刷卡确定积分，“姜同志，潜艇属于战略武器，购买需要打申请，请问你确定有购买需求？”

　　姜宁就是奔着它来的。

　　“请稍等。”

　　刘姐走进办公室，用对讲机联系战略部。

　　半个小时后，她从里面走出来，微笑道：“姜同志，潜艇可以出售，不知你什么时候需要？”

　　“我随时都可以，但是不会驾驶。”

　　“你无需担心，购买之后会有教练包教会你们，大概一个星期就可以。”

　　姜宁求之不得，“刷卡。”

　　潜艇只是激励拾荒者的噱头，没想到真有交易成功的那天。

　　刘姐深呼吸，拿着黑金卡刷扣积分，“卡里还有不少积分，需要购买其他吗？”

　　逃生舱不满意，想买飞机轮船又不够积分，姜宁暂时没有别的需求，“没有，以后再看。”

　　刘姐取出潜艇操作说明书递过去，“明天就可以安排上艇练习，你们先回去提前熟悉。”

　　没想到，交易完成的这么顺利。

　　但这仅仅只是开始，学会开潜艇，将潜艇落袋为安，才是真正的交易成功。

　　约好对接的培训时间，姜宁道谢后离开，从始至终都没瞟陈妍菲一眼。

　　何晴想着找机会酸陈妍菲几句，可想到是买潜艇的黑金客户，还真是不敢放肆。

　　等人离开，她好奇道：“刘姐，他们就是这几天疯传的，带回来大批稀有金属的拾荒者吧？”

　　“别这么八卦，回去工作。”

　　其实刘姐听出来了，姜宁就是前几天起陈妍菲起冲突的客人，没想到打扮起来这么年轻漂亮。

　　不知是不是错觉，总觉得除了跟首长夫人相似之外，隐约还有几分首长的影子。

　　倒不是说长得像，而是有那种浑然天成的气势。

　　刘姐甩了甩脑子里奇怪的想法，继续回去工作。

　　人怕出名猪怕壮，姜宁不想在外头晃，跟霍翊深领着两只匆匆离开交易中心。

　　谁知刚到门口，突然有道声音响起，“霍教官，小姜姐？”


第386章 是不是早就知道真相了？
　　姜宁没想到军方基地居然能碰到老熟人——杨杰。

　　杨杰从外面进来，没想到居然能重遇两人，顿时感觉惊喜无比。

　　姜宁诧异，“你们都来了？”

　　高兴之余，杨杰有丝黯然，“没有，就我跟阿凉他们几个。”

　　姜宁好奇，“何队长跟你爸他们呢？”

　　“何副市长带领凤城居民前往嘉城，我爸他们都在，只是我们……”

　　父母之爱子，则为之计深远。

　　杨伟民不想拖儿子后腿，提出让他去军方基地。

　　不止他，只要是奥园出来的，但凡年轻身手好的，都被要求去军方基地。

　　父子俩相依为命多年，再说父亲已经年迈，在肆虐的天灾中能活多久还是个未知数。

　　杨杰不同意，谁知杨伟民主意已定，儿子要不答应，他就拒绝离开凤城，让火山喷发把自己淹没算了。

　　痛苦抉择下，他最终答应了父亲的要求。

　　相识多年的老熟人了，姜宁关心道：“你们搬迁时都没事吧？”

　　提起这茬，算是因祸得福，现在想想仍是后怕不已。

　　卫星群撞击石锦山太过突然，官方决定撤离更是突然，大多数居民都很抵触，所以集合撤退的进程很慢，而且幺蛾子层出不穷。

　　直到中午左右才起程，谁知还没走多远，石锦山就火山爆发，迁徙队伍只得拼命加快进程。

　　走了半天，傍晚时分快要离开粤城时，这时火山灰已经扩散，队伍只能捂住口鼻继续前进。

　　谁知突然刮来百年一遇的沙尘暴。

　　由于还在城里，楼房减缓了沙尘暴的冲击速度，众人纷纷躲进楼房避难，倒也没造成多少死亡。

　　沙尘暴连刮几天，反倒把火山灰刮进太平洋。

　　紧接着是暴雨，城里并没有泥石流，算是连着避过三劫。

　　等雨势停止，大部队继续迁徙。

　　到惠城岔路口，杨杰等人下跪拜别家长，忍着悲痛到军方基地。

　　抱着破釜沉舟的心情，没想到几个人幸运通过考核，获得进入基地的机会，但入伍参军的考核太过苛刻，他们全部被刷了下来，为了生存只能接受基地的劳动安排。

　　一块从奥园出来的，几个年轻人很团结，赚的积分加上这些年从牙缝里攒的物资，想要换个逃生舱。

　　杨杰今天过来，就是想买逃生舱。

　　他们想活下去，不仅是为了自己，更不想辜负父辈的期望。

　　想到父亲把大部分物资给自己，不收都不行，杨杰就不敢轻言放弃。

　　他得活着，才能对得起父亲，才有机会跟他重见。

　　姜宁心有触动，“总有一天，你们会相聚的。”

　　寒暄过后，杨杰匆匆去买逃生舱。

　　回去的路上，姜宁微微蹙眉，然后忍不住转身。

　　霍翊深疑惑，“怎么了？”

　　姜宁打量四周，“怎么觉得有人盯着我？”

　　霍翊深有察觉，“九位数的积分，想不让人盯都难。”

　　“不是。”姜宁说不上来，反正有股很奇怪的感觉，并不是普通拾荒者的盯梢。

　　她这么一说，霍翊深警惕起来，却并没有察觉异样。

　　“或许是我敏感多疑吧。”

　　回到独立小院，霍翊深着手研究潜艇说明书。

　　这是中型潜艇，能在深海中抗风暴，还设有铆接功能，好几个操作屏幕，遇到不可抗力的灾难时，需要两人熟练配合才行。”

　　谁也不敢保证，再大的灾难都能不分开，姜宁没有犹豫，“既然包教会，我们把豆豆跟可乐也带上。”

　　狗子捧场，“汪！”

　　霍翊深看了几遍说明书，总结出要求跟注意事项，然后跟两人一狗口头讲解。

　　潜艇停泊在深海码头，那里属于军事重地，普通人根本无法靠近。

　　所以要提前预约，到时由军部的人来接。

　　几人早早起来，吃完早饭带上干粮，领着狗子出发。

　　到B区大门口时，等了十分钟左右，一辆军用越野车停了下来，车窗缓缓降下。

　　姜宁诧异，居然是上次的勤务兵。

　　勤务兵微笑打招呼，“霍同志，姜小姐。”

　　霍翊深不解，“你来接我们？”

　　勤务兵解释，“本来是海军潜艇部的教官来接你们的，这不是你们找到那么多稀有金属，解决了军工厂的燃眉之急，首长想见见你们表示感谢。”

　　姜宁蹙眉，“这是交易，而且你们已经折算成积分给我们，没必要感谢。”

　　勤务兵坚持，“上车吧，我只是执行命令。”

　　怕是什么来什么，果然被注意到了。

　　姜宁的好心情跌落谷底，想低调咋那么难呢？

　　在人家的地盘，首长还点名要见，请问该怎么办？在线等，挺急的。

　　两人对望，硬着头皮上了首长的专车。

　　这边车子刚发动，那边陈妍菲从A区走出来。

　　看到姜宁上了军车，她的脸瞬间煞白，脑瓜子嗡嗡响不停。

　　那可是顾庭林的专车，他到家门口都不进来，反而接姜宁上车？

　　陈妍菲心脏怦怦跳，哪还有心情上班，连忙转身回去找宋雅玲……

　　宋雅玲打扮得体，刚想出门找郭太太走动，得尽快把女儿的婚事定下来，哪怕是生米煮成熟饭。

　　板块碰撞的消息传得沸沸扬扬，而顾庭林所有心思都投在工作上，已经好几个月都没有回家，哪天真要灾难到来，他压根指望不上。

　　他把一生都献给国家，连家都不要了。

　　她有种不好的预感，顾庭林可能……真的不会再管她了。

　　所以趁着这个家没散，她还顶着首长夫人的头衔，必须要把妍菲的婚事定下来，才能有真正的退路。

　　刚出门，差点撞上慌张失措的女儿。

　　宋雅玲皱眉，“你好歹是首长女儿，出门在外能不能稳重点？”

　　陈妍菲哪还顾得上，连忙将她拉进屋，着急道：“妈，姜宁刚刚上了爸的专车。”

　　宋雅玲震惊，“你说什么？”

　　“爸的专车，特意到小区门口接的姜宁，直接走了。”

　　宋雅玲愣了好一会才缓过神来，“你先别慌，她才刚来基地没几天，怎么可能会跟你爸碰上？”

　　陈妍菲哪里能冷静，“他一直对我们这么冷漠，是不是早就知道真相了？”


第387章 感觉有仗要干
　　宋雅玲不相信，顾庭林会知道真相。

　　基地医院无法做亲子鉴定，就算他真有所怀疑，可天灾把一切都毁了，根本追查不到当年的真相。

　　而且，到军方基地这几年，她跟妍菲只字不提姜宁，哪怕顾庭林刚开始有问之前的住处，她压根连别墅区都没提。

　　“你别急，我问问。”

　　宋雅玲深呼吸，拿起对讲机走到阳台，联系顾庭林的秘书……

　　……

　　从生活区到军事战略区，足足20多公里的路程，一路经过基地医院，种植园，工业区，飞机场，然后是浩渺的海洋。

　　进入军事区，站岗的巍峨士兵，如火如荼训练的陆军，高台不断转动的雷达……

　　停车场，无数的抗震大巴车。

　　飞机场，停满各类军用大型直升机。

　　海岸线，远洋海轮，军用战舰，逃生舱，潜艇……

　　一望无际，密密麻麻，直到海的尽头。

　　看着这一切，姜宁浑身鸡皮疙瘩冒出来，原来这就是国家力量。

　　远处，大型运输轮船鸣笛缓缓靠岸，船上全是巨型集装箱。

　　如果没有猜错，里面装的全是文明产物，走海运集中到华南军区统一进行保护。

　　军事重地，姜宁不能明目张胆打量，只是暗中轻瞥，但足以震撼人心。

　　穿过重重岗哨，汽车停在军事办公区，勤务兵小汤带着三人一狗进入，穿过两栋大楼拾阶而上，直达首长办公室前。

　　姜宁皱眉，表示感谢需要这么隆重？可别来鸿门宴什么的。

　　霍翊深也觉得过了，但在军方地盘上，两人只能用眼神交流——等会随机应变。

　　姜宁琢磨，这几年为了节约时间，没有特殊情况很少进空间，真要秘密曝光的话，躲进空间苟几个月没有问题。

　　不过她没办法隔空带人，否则上次被沙尘暴突袭时也不会被迫分散了。

　　所以，等会要靠近点。

　　霍翊深给妹妹使眼色，姜宁撸狗头打暗号，只要情况不对就闪。

　　苟几个月的话，估计板块碰撞已经发生，军方根本没机会守株待兔。

　　正想着，办公室的门打开，秘书从里面走出来，“霍同志是吧？里面请。”

　　分而歼之？姜宁顿时紧张，想要随霍翊深共进退。

　　秘书伸手阻拦，“姜小姐，请稍候。”

　　十步开外就是站岗士兵，姜宁想乱来都不行，只能眼睁睁看着霍翊深独自进去，厚重的木门随即关上。

　　何秘书陪着在旁边等，脸上始终带着淡淡的微笑，让人看不出端倪。

　　姜宁的心提到嗓子眼中，瞬间感觉如坐针毡。

　　没猫腻才怪了，什么样的感谢需要如此大张旗鼓？

　　豆豆跟着紧张，下意识望向姜宁。

　　狗子跟着磨牙，感觉有仗要干！

　　每一秒都是煎熬，手心全部都是汗，姜宁竖起耳朵想听动静，可是办公室隔音很好，而旁边的秘书在暗中注意她的举动。

　　她只得装傻充愣，努力维持脸上的平静。

　　门打开，霍翊深毫发无损走出来。

　　不过十来分钟，姜宁却感觉像锅煎油炸般漫长。

　　何秘书礼貌上前，“姜小姐，里面请。”

　　两人没机会沟通，但四目相对间，霍翊深给了她一个安心的眼神。

　　办公室很大，但简洁朴素，除了办公桌上摆满要处理的文件，其余摆放井井有条。

　　首长低头接电话，好像在谈论公事，“稍等，我马上到。”

　　挂完电话，他抬头望过来，“姜宁？”

　　姜宁微微惊讶，没想到军区首长居然是汽车在半路抛锚的大人物。

　　威严的五官比上次柔和了不少，眼角噙着几分笑意，莫名让姜宁没那么紧张。

　　不过她瞬间回神，提醒自己不要被表象迷惑。

　　能做到这个位置的，绝非简单的人物，她尽量保持礼貌的微笑，“领导好。”

　　顾庭林打量眼前面容姣好，五官精致的姜宁，招手道：“坐。”

　　脑中警笛长鸣，但姜宁还是若无其事坐在他对面。

　　顾庭林仔细打量着她，“你是凤城人？”

　　“嗯。”

　　“我在隔壁的粤城，年轻时爱往凤城跑，有很多的朋友在那边……”

　　不是，堂堂军区首长跟她唠家常？不对劲！

　　可姜宁能怎么办？微笑，拼命保持微笑。

　　“我看过你的资料，孤儿院长大的？”

　　不是，你都看过了，还有啥好唠嗑的？身份审核那天，底裤都差点被工作人员扒了，这不是明知故问么。

　　到底是军区大领导，而且自己在人家的地盘，姜宁还能对着干不成？

　　“嗯，我是被遗弃的，出生就被送到孤儿院了。”

　　顾庭林微怔，随即平静道：“在孤儿院长大，会不会很难？”

　　“看别人脸色吃饭，哪有不难的。”他要唠，姜宁便陪着他唠，反正都是交代过的，看他葫芦里到底卖什么药，“小的时候捡垃圾扫厕所，再大点打架或被人打，然后拼命赚钱供自己读书。”

　　难，哪有不难的。

　　可再回首，姜宁却很感谢这段磨难，让后来的自己经历天灾时能活得更够好更久一些。

　　如果没有前面的遭遇，她可能不会跟霍翊深相遇，依旧活得像只尖锐的刺猬。

　　顾庭林出神，一会才道：“你……恨过你的父母吗？”

　　姜宁没有犹豫，“小时候应该恨过，但后来习惯了，等天灾到来，我倒是无比幸运没被拖后腿。”

　　顾庭林还想开口，谁知急促的电话再次响起。

　　他起身朝姜宁伸手，“很感谢你跟霍同志为基地做的贡献，以后如果有什么困难，随时可以来找我。”

　　姜宁抬手与之对握，“不必谢，我们得到了相应的积分。”

　　他的手掌宽厚，带着老茧，但是很温暖。

　　顾庭林突然问，“有兴趣入伍参军吗？”

　　“不了，我还有家人要照顾。”

　　他低头提笔在纸上写着什么，然后撕下递给姜宁，“这是我的加密通信频道，有事可以随时找。”

　　姜宁一愣，但还是接了过来。

　　拿着纸条，她满头雾水离开，到门边又转身，礼尚往来道：“你身体不太好，最好尽快抽空到医院看看。”


第388章 很有夫妻相
　　面对姜宁的关心，顾庭林眼中的笑意更盛。

　　或许察觉到他的随和跟善意，姜宁莫名加了句，“别不当回事，有好的身体才能更好为国家跟人民服务。”

　　说真的她很佩服这种人，把一生都献给了国家。

　　那么大的基地，相当于一座县城，不是任何人都能用肩膀扛下来的。

　　能让姜宁佩服的人真不多，何天明，马光年，李教授，以及……

　　能把基地管理的这么好，他应该也算一个。

　　顾庭林颔首，“好，听你的。”

　　呃……这话好像哪里怪怪的，但姜宁一时间琢磨不透，开门离开。

　　门外，霍翊深跟两只完好无损，她这才松了口气。

　　何秘书送几人到楼下，潜艇组的教官已经在等，开车带着三人一狗离开。

　　他回到楼上，发现顾庭林站在窗边，目送姜宁等人逐渐远去。

　　有重要会议召开，秘书没忘记提醒，同时汇报领导的生活私事，“首长，太太刚才联系我，问你的身体近况。”

　　顾庭林若有所思，“只是问我的身体？”

　　“太太说最近天气反常，担心你换洗的衣服不够，她想送几套过来，但又怕打扰到你工作。”

　　“你怎么说？”

　　“我说首长您正在开会，等会还要巡视兵军厂，而我要替您接见表彰拾荒者，家属如果没有提前申请，不能进军事重地。”

　　顾庭林没再说话，转身离开办公室去开会。

　　想到姜宁说的话，他开口吩咐道：“帮我预约医生，做身体检查。”

　　何秘书惊讶，首长肩负重任积劳成疾，身体哪哪都是问题，自己隔一段时间都会提醒要检查，可首长哪次都是分身乏术，连轴转都忙不完的事，最后只能放医院鸽子。

　　如今他居然主动提起，真是太阳打西边出来了。

　　何秘书挺激动，“我马上安排。”

　　……

　　潜艇组设在深海港，需要坐半小时冲锋舟才能到。

　　姜宁穿着救生衣，抱着狗子在海面乘风破浪。

　　冲锋舟的马达声很大，见教官全神贯注开冲锋舟，她凑到霍翊深耳边低声问，“顾首长问了你什么？”

　　“除了口头表彰之外，问稀有金属在哪儿找的，能不能提供更多。”

　　两人早就编好借口，说抵上全部身家从别人手里倒腾过来的。

　　至于别人倒腾了几手，按道上的买卖规矩是不能问的，霍翊深表示对方手里的全让自己扫光了。

　　姜宁皱眉，“没问你的过去？”

　　“问了，家庭，成长，以及过往等。”

　　不过，顾庭林说了句很奇怪的话，说他跟姜宁很有夫妻相，希望两人能继续携手在末世不离不弃。

　　霍翊深同样被问，这让姜宁稍微安心点，可她还是觉得不对劲，“他问我是否有兴趣参军入伍，被我拒绝后还给了联系方式。”

　　要是别人说摸不着头脑的话，还可以解释是被天灾末世折磨疯了。

　　可堂堂军区首长，为什么会说出这么奇怪的话？平易近人也不带这样的。

　　姜宁觉得顾庭林还是怀疑了，之所以嘘寒问暖套近乎，不过是想骗猪进来杀。

　　可他是经过大风浪的人，流露出来的情感也很真挚，可惜剧本太过拙劣反而很容易穿帮。

　　姜宁满脑子全是疑惑，但有潜艇教官在，两人不方便过多交流讨论。

　　远远处，深海区码头露出来，隐约有几十艘潜艇露出水面，像是灰黑色疙瘩巨兽。

　　肉眼看到的只是几十艘，其实整片海域的水底密密麻麻都是。

　　中型军用潜艇，论体积还是挺大的，长度约有50米，宽8米左右。

　　许教官叫来助手，跟姜宁等人介绍潜艇的外形，功能及动力等基本情况。

　　按规定，狗子是不能进潜艇的，毕竟宠物爱捣乱不说，遇到灾难容易受惊而不受控制，万一碰到操控按钮等就麻烦了。

　　姜宁坚持，“没关系的，我们这些年当它是军犬来培训，刚进基地的时候，它还差点被训犬组给拐跑了。”

　　许教官是义务提醒，见她如此坚持没有再反对，毕竟甲方才是爸爸，而且首长还特意关照过。

　　人得为自己的选择负责，她说没问题那就没问题。

　　舱门打开，许教官带众人沿着梯子往下爬。

　　潜艇看着大，其实很多体积被内置设备占据，真正的控制舱也就30平方左右，另外还有两间休息室，配餐间，物资室，卫生间。

　　三人一狗住还挺宽敞，十个人就显得拥挤了。

　　但特殊时期能把潜艇打造成无坚不摧的钢铁巨兽，还要铆接装载凝结人类智慧的“火种箱”，已经是奇迹的发明跟制造，要什么自行车呢。

　　姜宁看过说明书，对潜艇的核燃料动能无可挑剔。

　　在深海开潜游可不是闹着玩的，许教官从最基本的操作教起……

　　涉及专业术语，一两天是学不会的，死记硬背就对了。

　　教官组已经教过无数学员，早就总结出最精简易上手的方法，而姜宁跟霍翊深领悟能力都不差。

　　豆豆这几年没荒废学业，但哥哥嫂子只是教了基本的，物理化学等深奥的就别想了。

　　所以，她听得有些吃力，但架不住记忆力好，再不济还有烂笔头。

　　倒是为难了狗子，蹲在地上睁大眼睛，哪怕不时歪着脑袋思索，但真的听不懂。

　　它固执地坚持了两个钟头，然后倒在地上呼呼大睡。

　　一个星期的培训，已经压缩到无法精简，除了睡觉吃饭上厕所，其余时间都学习。

　　每天往返生活区什么的，想都不想要，一切都是在潜艇内。

　　“时间很宝贵，潜艇上浮下潜或出海，都需要耗费很大动能，而我们的核燃料很紧缺，所以绝对不能浪费。”

　　教完理论操作，许教官让三人反复练习，“有不懂的，随时可以问，操作多了就能烂熟于心。”

　　姜宁有种梦回教室，死去的三年高考五年模拟开始攻击她。

　　三人一狗在潜艇住下来，房间是简陋的上下铺铁架子床，为了稳固跟船体焊死的。

　　他们一间，许教官跟助手一间。

　　没提前通知要住潜艇，姜宁并没有带多少东西，但幸好出门习惯带大背包。

　　她跟霍翊深都有掩人耳目的大背包，从里面拿些换洗的衣服不成问题。

　　只是没想到，许教官煮了面条，居然让他们过去吃……


第389章 真的没有监控？
　　白水煮面条，没有半丝油腥，放了把干菜。

　　天灾九年还能吃上面条，这已经是穷奢极侈，要不是海军的补贴高还真吃不上。

　　姜宁不想欠人情，从包里拿出六个冷馒头，以及一盒咸菜腊肉干。

　　不管什么时候，教官还是有贿赂一下。

　　知道两人赚了天价积分，许教官虽然客气但也没过于见外，推辞几句就拿馒头跟咸菜去热，大伙坐着起筷开吃。

　　姜宁怪不好意思的，“我不知道要住潜艇上，只带了两把干面条，明天我来做早餐吧，欠的粮食等上岸再还。”

　　许教官微笑，“客气什么，你们花了大积分买潜艇，我们海军部说什么也得把三餐包了，就是吃得相对差了些，你们别嫌弃就行。”

　　其实是不包的，按购买流程及排期，两人没那么快安排教程，但首长跟海军部的领导打了招呼，只得临时插队安排。

　　火急火燎没对接好，所以才导致姜宁没带齐东西。

　　大领导关照的，伙食什么的都不是问题。

　　理论培训三天，课程抓得很紧，许教官非常用心，不但将枯燥的专业技术操作讲得生动有趣，面对姜宁跟霍翊深更是有问必答。

　　事关潜艇驾驶，保养，维修，岂是三天理论课能囊括的，姜宁跟霍翊深有备而来，提出很多在海啸风暴中可能遇到的问题。

　　呃，问题棘手又刁钻，有些甚至比专业潜艇军提的还有深度。

　　许教官哭笑不得，但十分有耐心给两人解惑。

　　天灾求生不是开玩笑的，除了吃喝拉撒，每天只睡4个小时外，姜宁跟霍翊深都用来啃潜艇了。

　　多懂一些，或许将来就能够保命。

　　想着两人是关系户，许教官刚开始时面儿上态度好，但心里忍不住腹诽，没想到他们居然比潜艇军还刻苦，而且悟性非常高，不禁刮目相看。

　　这要是自己的兵该多好。

　　他疑惑道，“两位为什么不参军呢？基地很需要像你们这样的火种计划员。”

　　姜宁微笑解释，“我们也想，但有家人要照顾么。”

　　“这个不用担心，基地会很好安置家属的。”

　　“我相信基地会安排好，但我们这几年在外面摸爬打滚，多少次生离死别，如果灾难不可避免，我希望哪怕是死，家人也能待在一块。”

　　基地会安顿军属，但军人有自己的责任跟使命，真到撤退逃离的时刻，家属只能另外做安排。

　　分别意味着什么？

　　山崩地裂的，要么面临死亡，要么是无尽的分别。

　　世界之大，又有多少人能活着盼到重逢？

　　每个人的选择不同，许教官没有再说什么，而是将自身的技术尽可能全部教给两人。

　　不管是军人或是普通人，只要能在天灾中活下来，就是火种计划员。

　　三天理论课结束，正式开启实操培训。

　　潜艇开启，缓缓下潜到深海，遨游在浩瀚的海洋……

　　姜宁没想到，自己竟然也有开潜艇的一天，真是活久见。

　　驶出深海码头，许教官站在旁边开始出考题，一个个排队轮流考试。

　　下潜，上浮，静止，掉头，躲避海洋碰撞，岛礁，巨型生物等等。

　　理论时，姜宁可劲提问题；实操时，许教官将问题全甩她脸上，“嗯，好好思考一下，遇到这个问题该怎么解决？我给过答案的。”

　　理论跟实操还是有很大区别的，但胜在姜宁记忆力惊人，脑子转得也够快，就是没经验有些手脚不协调。

　　但霍翊深不是摆看的，在旁边从容协助姜宁。

　　两个臭皮匠，倒也有模有样。

　　带出优秀学生，把许教官给乐的，怪不得两人能在末世混得这么好，就不是普通人的脑子跟胆识。

　　优秀！

　　可惜不是国家的。

　　通过观察镜，姜宁发现海洋里遨游着无数生物，乌贼，章鱼，海蛇，鲨鱼，会发光的水母，以及很多叫不出来名字的品种。

　　蔚蓝的海洋，神奇的生物，既壮观又瑰丽。

　　不过，还能发现其他的潜艇，都是属于军方基地的。

　　姜宁盯着潜艇外的生物，微微蹙着眉头，“怎么觉得它们好像变大了？”

　　不止变大，而且还丑了很多。

　　许教官解释，“极热时两极冰川融化，远古病毒流入海洋污染生物，很多海洋生物产生变异，不止体积变得庞大，躯体也变得畸形，而且凶性不断增加。

　　有次我带学员出海，遇到公牛鲨，体积不但增大了几倍，而且居然主动攻击潜艇，它们的咬合力惊人，要不是潜艇是用特殊材料打造，还真有可能被它们破坏。”

　　不止鲨鱼，还有很多以前温和的海洋生物，现在都变得凶残无比。

　　他将自己在海洋经历过的凶险悉数告之，以及该如何规避它们，“能避就避，避不过就开启休眠状态，不到生死时刻千万别攻击它们，否则它们的凶性会成倍增加，而且血腥味会引来其他生物，到时将潜艇包饺子就麻烦了。”

　　潜艇够坚硬，但外部设备遭破坏就麻烦了，比如涡轮机等。

　　四天反复练习，除了睡觉就在控制室，三人差点没把控制面板摸秃了。

　　时间很短，但胜在死记硬背。

　　在无数次的操作灌输下，姜宁闭着眼睛都能熟练控制。

　　潜艇在浩瀚的海洋遨游四天，终于掉头回深海码头。

　　从爬梯出来，阳光照在脸上，拂过温暖的风，让人有种恍如隔世的感觉。

　　深海码头又多了一批潜艇，许教官打量着海面，“你们的潜艇应该下水了。”

　　他带着姜宁几人来到办公区询问，确实有一批新的潜艇下水。

　　工作人员从系统调资料，“姜宁是吧？你的潜艇编号是2688，停在码头C区F槽口。”

　　签字画押录指纹，拿到操作密码。

　　许教官带三人一狗去码头C区，成功找到停泊的2688潜艇。

　　姜宁长舒口气，她终于是有潜艇的崽了。

　　不管是上天还是入海，装备都杠杠的，就差召唤神龙了。

　　如果这样都活不下来，她只能认栽，是命就得认！

　　进入潜艇，调试设备，检查设施。

　　现场交接完毕，许教官不忘提醒道：“你的潜艇属于私人所有，如果需要停靠基地码头，需要到工作中心开户缴费。”

　　姜宁点头，“谢谢，不过我想再到海里再练练手，晚点再到工作中心开户。”

　　许教官把能教的全教了，跟两人告别道：“如果遇到问题，可以随时联系我们。”

　　姜宁握手告别，“许教官，我们共同努力，希望天灾结束的那天，还有团聚的机会。”

　　许教官一怔，微笑道：“会有机会的。”

　　送走他，两人将潜艇驶离深海港口，然后静静停在海洋中。

　　七天魔鬼培训，个个神情疲倦还瘦了几斤，连狗子也不例外。

　　所以，得拿出美食好好犒劳自己一顿，水煮牛肉，香辣虾，老母鸡炖汤。

　　房间重新收拾，豆豆跟狗子一间，姜宁跟霍翊深住隔壁。

　　从头到脚洗干净，嫌铁架床睡得不舒服，她从空间拿出价值七位数的床垫打地铺。

　　还以为会倒头呼呼大睡，谁知翻来覆去睡不着。

　　七天相处，姜宁能感觉到许教官的热忱，他真在毫无保留授课，而且还额外教了很多军队的求生知识。

　　活了两世，她哪能察觉不到自己被特殊关照了。

　　真的很奇怪呢，好像从进基地开始就隐隐不对劲。

　　姜宁推了推睡旁边的男人，“这艘潜艇真的没有监控？”


第390章 牛头不对马嘴
　　霍翊深检查了几遍，潜艇确实没有安装监控。

　　以防万一，姜宁选择进空间。

　　尽管许教官热情真诚，但其实两人这几天都没有放松警惕，却并没有察觉许教官有监视行为。

　　包括2688潜艇入海，并没有发现鬼鬼祟祟的尾巴。

　　“你说，顾首长为什么对我说牛头不对马嘴的话？”

　　还朝她微笑，也就是他年纪摆在那里，而且长得满身正气，否则她真的会想歪，觉得他想老牛吃嫩草。

　　她承认自己狭隘了，但真的很诡异好吧。

　　或许身怀秘密，总觉得看谁都像狼外婆。

　　确实挺怪，但霍翊深也琢磨不出来，“我们时刻保持警惕就行。”

　　不管怎么说，潜艇是到手了。

　　接下来要商议如何应对板块大碰撞，不提前做方案，只怕到时两眼一抹黑。

　　汽车，游艇，游轮，飞机，装甲车，潜艇。

　　抛开军方不谈，姜宁真觉得自己可以试着召唤神龙，但跟史无前例的自然灾难对抗，得讲究方式方法，毕竟输的下场就是死。

　　求生最忌骄傲自大，避开田忌赛马的下场。

　　姜宁琢磨，“军方基地那么多人，真到板块碰撞那一天，海陆空三条路同时进行，我们该怎么办？”

　　霍翊深思考，“海洋占了70%，在板块碰撞中会首当其冲，最危险的就是海啸，人一旦掉落海中，生存的机会几乎等于零……”

　　板块运动会引发海啸，而陆地就是地震，火山喷发等，危险同样无处不在。

　　相较之下，天空会安全一点。

　　但只是相对而言，毕竟无论海啸、地震或火山喷发，都极有可能影响气流。

　　严重的话，可能会坠机。

　　三害取其轻，霍翊深建议第一时间开飞机升空。

　　姜宁没想到更好的方案，“直升机有备降落伞，到时我们提前穿上，真要发生坠机也能及时逃生。”

　　记得拿绳子将几人拴在一块，坠机时先躲进空间，等躲过地震冲击波再降落。

　　至于后续，陆地并非瞬间沉没，而是边缘撞击激烈的部分会直接粉碎，内部则是被撞裂，而再逐渐下沉的……

　　换句话说，给了幸存者缓冲的时间。

　　相较陆地，海洋的未知风险太大，姜宁保持敬畏之心，等到陆地退无可退时的，再选择海域求生也不迟。

　　两人商量着，最终将方案确实下来，能开飞机就开飞机，如果来不及则躲进逃生舱，等逃过第一波冲击，陆地退无可退时再到海洋也不迟。

　　离开空间，两人好好睡了一觉。

　　接着又开潜艇在海洋中练手，确定没有问题再靠近无人海岸。

　　冲锋舟扔出去，豆豆跟狗子先上，姜宁跟霍翊深跳进海里，收了潜艇再游过来。

　　离军方基地很远，冲锋舟在海上驶了快半个小时才靠岸。

　　上岸后，换汽车回基地。

　　距离三百多公里，路况非常不好走，经常要兜来绕去，花了一天半时间才抵达。

　　进入基地范围，姜宁格外警惕，谁料还是被人第一时间盯上。

　　在工作中心兜来绕去，发现盯自己的并非军人，而是贼心不死的拾荒者。

　　只要不是军方，姜宁压根不带怕的。

　　卡里还剩不少积分，她换了上百个氧气包，想再囤些汽油或柴油，奈何地基不大批量出售，只能开车去加油，而且价格非常昂贵。

　　最后实在没办法，全部换成煤块。

　　足足两大卡车能装70吨煤，真要有需要的那天，也够她用很久了。

　　麻烦的是煤场不在基地，需要自己开车自提。

　　姜宁收好单据，打算找个时间去提。

　　刚要回去，对讲机突然响起，里面传来激动的声音，“姐，我通过了！我通过入伍考核了！”

　　除了容三少，谁还能如此亢奋，激动中似乎还透着丝丝哽咽。

　　说真的，姜宁长舒口气，“恭喜。”

　　“姐，我请你跟姐夫吃饭。”

　　容三少的喜悦急需分享，再说姐归还一半药品，他拿了部分去换积分，一顿饭还是请得起的。

　　就是没做饭的地方，而且手艺也不行。

　　姜宁卡里还剩些积分没花完，估计以后也用不着了，不禁阔绰道：“谁让你叫我姐呢，你那积分留着慢慢花吧，我请你吃饭，祝你光荣入伍。”

　　“不行，哪能让你跟姐夫破费呢。”

　　姜宁不含糊，“这样啊，那你请吧，记得多买点。”

　　那边顿时急了，“别啊姐，我想吃火锅。”

　　小样，就这点心思还想套路她？姜宁痛快答应下来，“我刚好在商城，顺手买点菜回去，你晚饭过来就行。”

　　挂断对讲机，姜宁转头去商城去买菜。

　　基地有种植园，但要供军人跟各单位吃喝，所以供应还是比较紧缺，价格跟着水涨船高。

　　米面油粮，蔬菜肉类都有。

　　剩的积分不算特别多，姜宁象征性买点，挑的都是空间有的品种，主要是为了掩人耳目。

　　霍翊深帮着挑挑拣拣，“要不问问张超他们有没有空，一块吃顿饭？”

　　潜艇组训练任务很重，一旦下海训练，半个月才轮到休息，而且处于随时待命的状态。

　　哪天板块碰撞发生，就是各奔东西逃命，以后还有没有机会见面，谁也不敢保证的。

　　霍翊深知道，姜宁还是很在乎这份友情的，否则这些年不会明里暗里在关键时候帮他们。

　　姜宁点头，“好啊，问问他们。”

　　拿出对讲机联系，但好一会都没回应。

　　三人一狗拎着东西回独立小院，身后果然跟了尾巴，直到进入B区才停歇。

　　霍翊深若有所思，“如果没有猜错，应该是旋风队的人。”

　　姜宁觉得有可能，毕竟他们失踪了十几个人，就算没有任何证据，自己也会成为最可疑的对象。

　　回到院子，霍翊深开锁时提醒，“有人来过。”

　　姜宁警惕，马上将武器掏出来。

　　两只瞬间进入战斗状态，但院子安静得可怕……


第391章 你是我唯一的姐啊
　　看得出来，对方闯进来时，非常小心不想让人察觉，可论专业的话，霍翊深才是祖师级的行家。

　　只要东西被碰过，就不可能瞒过他的眼睛。

　　姜宁离开时，把能收的全都收了，只留下一些生活刚需品。

　　进来后，几人佯装轻松聊家常，却轻手轻脚检查里外。

　　有被翻过的轻微痕迹，但没有安装窃听器。

　　霍翊深给姜宁眼神，如果是军方出手，会专业到让人察觉不出来。

　　两人拎菜进厨房，五花肉只买了一斤，姜宁从空间拿出几斤放好，以及各种青菜等，还有自调的火锅配料。

　　吃了点美食犒劳自己，姜宁不忘泡温泉缓解疲劳，一觉醒来已经是傍晚。

　　拿出对讲机，再次联系张超。

　　这次联系上了，他们没有下海训练，在陆地进行体能锻炼，以及培训急救等知识，刚好下课回到宿舍。

　　天天训练，几人还真不知姜宁的近况，得知她跟霍翊深外出拾荒干了票大的，以后吃穿都不用发愁，还真替两人感到高兴。

　　阿宁就是有韧劲，无论处于哪种逆境都打不倒她。

　　“好，我们过来。”

　　难得聚会，几人心里很高兴，虽然姜宁叮嘱不用带东西，但他们还是挑了些，一瓶酒，腊肉，糖块。

　　容三少跟张超他们前后脚到的，他也带了东西过来。

　　本来就是别墅区的老相识，如今能在军方基地相聚，感觉格外亲切，见面就来个大拥抱。

　　跟张超他们比起来，临时抱佛脚的容三少还是逊色了些，没有进到海军部，但能分到陆军部已经烧高香。

　　入伍这么久，张超知道的不少，“陆军也不错，防震抗震车是水陆两栖的，哪天陆地真要沉没，在水里照样能跑。”

　　容三少进门，将东西撇在桌上，给了霍翊深大拥抱，嘴里跟抹了蜜似的，“谢谢姐夫，要不是有姐夫的绝密指点，我考核就悬了。

　　姐夫，我有今天的成绩全都是你教的好，等哪天要飞黄腾达了，绝对不会忘记姐夫的功劳。”

　　霍翊深就这样，迷失在容三少的甜蜜心机中。

　　容三少也想给姜宁拥抱，考虑到男女之别还是忍住了，但马屁绝对管够，“姐，你是我唯一的姐啊！”

　　姜宁无语，却瞬间想起尖嘴猴，也不知他跟秦川等人怎么样了。

　　她瞟了油嘴滑舌的容三少一眼，拆台道：“如果我没有记错，你好像有两个亲姐。”

　　哄人不用成本，容三少脸不红心不跳，“哈哈哈，那不重要，就是爹亲娘亲，今天都没有姐你亲。”

　　要不是姐夫在，他还有更多的糖衣炮弹。

　　朋友相见，姜宁分外高兴，接过张超等人带来的东西放在旁边，“我准备了不少菜，今天好好聚聚。”

　　郑伟丽等人也没闲着，帮着打下手。

　　几人前段时间下海训练，足足半个月才靠岸，登陆也没有闲的时候，除了海军的必备知识，基地还会传授很多求生的知识或简单的自救医术。

　　身为火种计划员，这些都是必不可少的，除了拓展自身知识外，哪怕天灾结束的话也能传承下去。

　　边干活边聊天，几人顺带提前给容三少打强心针，“入伍当兵很辛苦，但不止是体能，连技术也要不断提升。”

　　不知是基地给了陆雨安全感，还是他真的喜欢上当兵，忍不住跟张超吹嘘起来，“超，你说我们要是早几年进军方基地，现在是不是能混个班长连长当当？”

　　张超却不这么认为，“我觉得时机刚刚好，要是早几年来，我不会有机会认识丁琪，而我们的身手跟阅历都差很多，未必能通过入伍考核，撑死就是做拾荒者，照样是刀尖舔血的日子。”

　　姜宁在旁边笑，“你们现在多发力，他日升职加薪不是梦，哪天等天灾过去，个个都是肩章几道杠的大人物，记得要多多照拂我。”

　　提起这茬，张超陆雨齐声吹捧，“我们再厉害，跟阿宁你比起来还是望尘莫及。

　　你们凭一己之力，让基地工厂开足马力生产，多出来的求生工具，指不定就能救活很多人。”

　　“没想到，运气爆棚的时候连门板都挡不住。”姜宁哈哈笑，“今天我请客，你们放开肚皮吃。”

　　猪肉不少，不止有烤五花，连饺子都包上。

　　还有两个硬菜，腊肉炒菜干，蒸腊鱼。

　　容三少念念不忘的火锅也安排上，瘦肉，豆腐，腐竹，青菜，菌类。

　　闻着熟悉的火锅味，原本饥肠辘辘的他却突然没了胃口。

　　老头三高严重，饮食向来很清淡，经常连油盐都不放，可住别墅区时，闻到他带回来的霸道火锅料，老爷子突然馋得厉害，“来一份。”

　　容三少还记得，自己曾拿药品跟姜宁换过几次。

　　那段日子，抢着吃火锅跟辣椒酱的老头最是可爱。

　　现在他重新坐在火锅桌前，却没有老头的半点消息，也不知家人怎么样了。

　　姜宁往他碗里倒了半瓶辣椒酱，“吃，吃多点，报道入伍后可未必要这个机会。”

　　容三少望着她，“谢谢姐。”

　　张超倒酒举杯，“来，今朝有酒今朝醉，哪怕明天山崩地裂，那也是明天的事，起码咱们今天开开心心，有朋友有酒有肉，敬今天！”

　　论调节气氛，还得他在行。

　　陆雨紧跟节奏，“对，今天快乐就行，咱们只求过好每一天。”

　　个个都举杯对碰，连豆豆跟狗子也有份。

　　“嗯嗯，好吃不过饺子。”

　　“阿宁做的蘸酱绝了，就是蘸拖鞋都好吃。”

　　“阿宁，给他来几双拖鞋。”

　　气氛一起来，容三少想伤春悲秋都难，筷子起起落落，霸道的火锅味飘出窗外，把隔壁的给馋哭了。

　　吃吃喝喝，菜香酒醇，欢声笑语，让人忘了身处天灾的焦虑跟痛苦。

　　这种吃喝带来的纯粹快乐，好久没有过了。

　　吃完时间不早，张超几人担心会有不定时集训拉练，没敢跟姜宁跟深哥吹水，匆匆告辞离开。

　　容三少明天要报道，回去还得收拾。

　　姜宁没有挽留，但将他们拎来的东西如数归还，“都别跟我争，下次你们请就行。”

　　心意领了，但这点东西对她来说约等于无，可当大灾难来的时候，或许能救他们的性命。

　　不知灾难跟聚会哪样先来，姜宁一视同仁叮嘱，“粮食跟药品随身带，不管将来遭遇什么，只能有机会活下来，希望就不会破灭。”


第392章 我们被盯上了
　　等张超一行人离开，姜宁坐在沙发上，静静靠着霍翊深的肩膀。

　　霍翊深搭着她的肩膀，“怎么了？”

　　“觉得很开心，很满足。”姜宁搂着他的脖子，“霍先生，谢谢你。”

　　霍翊深笑，“谢什么？”

　　“一切。”姜宁冲着他笑，“相遇，相知，相爱，包容，谅解……”

　　一切真那么美好，想要永远，想要长久，慢慢变老不分离。

　　霍翊深搂着她不说话，心却餍足无比。

　　豆豆在厨房洗碗，佯装没发现哥哥嫂子的亲密。

　　她什么都不知道，什么都没有看到。

　　谁知狗子比较贱，偷偷在门口偷看，豆豆拎着它的耳朵扯回来，“不可以。”

　　第二天睡到自然醒，姜宁吃着豆豆做的煮米粉，跟霍翊深商量到，“今天没什么事，要不把煤块拉回来？”

　　基地离煤场50公里左右，需要用煤的地方多，天天都有车过去拉，路上应该还是比较安全的。

　　霍翊深没意见，早点拉回来放空间，省得夜长梦多。

　　院子被人摸过，两只是绝对不能留下的，其他该收的也得收。

　　处理好一切，霍翊深取了几根头发，关门时夹在门缝里。

　　通往煤场的路确实通畅，就是泥路反复被碾压，时间久了坑坑洼洼，一路颠簸的厉害，差点把胆汁都给晃出来了。

　　煤场有持枪的军人驻守，单位隶属军方基地，办公区员工全都是军属。

　　至于挖煤的工人嘛，都是犯了事但还没恶劣到枪毙的幸存者，人手要是不够的话，也会安排基地幸存者过来劳动。

　　两者的区别在于，犯事者的活比较重，只管吃住没有积分。

　　姜宁递交工作中心开的条子，这边很快就给安排好，拿着取货单排队就行。

　　煤场机械化操作严重退步，只有两台装货机器，全部优先安排基地的车装货，姜宁排队的纯人工装卸。

　　等了好几个小时才轮到，70吨煤块不是说装好就能马上好的。

　　直到太阳快落山，总算装货完成。

　　拉着满车煤，车没办法开快。

　　走到一半，天马上快黑了。

　　对讲机突然传出声音，“嫂子，我们被盯上了。”

　　豆豆跟哥哥打头阵，暮色中有人在远处的小道上盯梢，于是赶紧提醒着。

　　姜宁皱眉，“旋风队的？”

　　“不像。”豆豆持续观察，“应该是外面的黑恶势力。”

　　总共出来没几趟，姜宁压根没机会得罪黑恶。

　　防弹衣在身，脑袋顶钢盔，车窗玻璃还特意换了防弹的，就是轮胎比较麻烦。

　　不过很快就要天黑，真要发生冲突的话，自保或逃命都不是问题。

　　但黑恶不知是忌惮前面不远有运煤的军卡，还是有其他的打算，他们只是紧紧盯梢，并没有急于出手。

　　煤要收进空间的，姜宁并没有往基地开，而是拐弯驶向东樵山方向。

　　天很快黑了，两辆卡车跟与运煤的军卡分开，尾随的黑恶果然越靠越近。

　　车停车道路拐弯处，姜宁下车休息。

　　三人一狗坐在地上休息，拿出干粮填肚子。

　　吃饱喝足，她又拿出帐篷搭建，“等明天交货完，我们就可以回基地休息了。”

　　霍翊深点头，“这里偏僻应该很安全，今天够累的，早点休息。”

　　说完，三人一狗进入帐篷，熄灯休息。

　　没过多久，帐篷里传出来如雷鼾声，有人的也有狗的，交织一块跟交响乐似的。

　　特别是可乐，睡得跟死狗一样，估计天塌下来都吵不醒。

　　黑影们悄然靠帐篷靠近，纷纷将武器拨出来。

　　打头阵的刚靠近帐篷，身体突然传来细微的声音，他连忙扭头向后望……

　　为了不惊醒猎物，他并没有打灯，伸手不见五指压根看不清楚。

　　静悄悄，估计是自己多疑了。

　　他再次伸出来魔爪，去掀帐篷的帘子，后脑勺突然被冰冷的东西抵住。

　　吓得人连忙开灯，只见帐篷旁边站着小姑娘，黑暗中似笑非笑显得阴森恐怖，手里还把玩着武器。

　　而抵着他后脑勺的，居然是把枪。

　　旁边还有条肌肉发达的狗，盯着他的腿儿流口水。

　　帐篷里，依旧鼾声如雷。

　　他这才意识过来——中计了！

　　雇主说这几人难缠，所以特意多召了十几个兄弟，谁知反而被包饺子，全部被迷晕了。

　　没错，姜宁跟霍翊深用了乙醚。

　　她拔枪上前，盯着眼前唯一没昏迷的，冷声道：“说吧，谁指使你们的？”

　　拿人钱财替人消灾，男人硬着骨头不说。

　　姜宁没啰嗦，扬手对着晕倒在地的人就是一枪，脑袋血流如注。

　　枪装有消音器，在黑夜中几乎没有声音，却差点把男人吓得差点失禁。

　　雾草，这娘们太狠了！

　　迷倒十几个，姜宁连眼都没眨，接着送走第二个，第三个……

　　“我说，我说！”男人的防线崩溃，“是旋风队的，说事成之后给我们200斤粮食，而且你们的货物全归我们。”

　　旋风队？

　　姜宁微微皱眉，他们是报复还是受人指使？

　　她是临时起意来拉煤的，可旋风队不但知道，而且能提前联系外面的黑恶势力。

　　而且他们为什么不自己动手，非要转一手让中间商赚差价？

　　要知道，两大车煤能换不少积分，而旋风队穷到只差底裤穿窿。

　　姜宁倾向后者，旋风队才是中间商，而他们因为某方面的原因不方便亲自出面。

　　所以，到底是谁想杀她？

　　姜宁晃了晃枪，“把旋风队的约出来。”

　　男人连拒绝的勇气都没有，毕竟还有十几个兄弟在她手上。

　　姜宁问道，“哪个是你们老大？”

　　男人目光微闪，他排行老三，老大老二都是同个妈生的，刚想要随便指一个顶替，谁知霍翊深幽幽道：“想清楚了，否则会死人的。”

　　他不敢再抱有侥幸，老实将老大给供出来。

　　姜宁拿出绳子，肥的瘦的各绑了几个扔车里，只给他留两个手下，“明天中午之前，把旋风队的负责人约到东樵山，否则别怪我把你兄弟剁成肉酱喂狗。”

　　狗子拒绝渣肉，但铲屎官的面子要给，“汪！”

　　杀意十足，獠牙毕露，吓得男人连连点头，“好，我一定照办。”


第393章 你把他们怎么样了？
　　姜宁不逗留，趁着夜色开着卡车离开。

　　到东樵山先把两大车煤收了，又拿乙醚将人质重新捂一遍，保证他们到明天中午前无法苏醒。

　　霍翊深将他们像捆猪一样绑起来，用破布把嘴巴堵上，扔到石堆里藏好。

　　找了个隐秘的地方，三人一狗很快将帐篷搭好，美滋滋裹着被褥睡觉。

　　早上七点多醒来，吹着山风吃露营早餐。

　　十点多左右，在高处放哨的豆豆吱声，“嫂子，他们来了。”

　　两辆破旧的越野车，晃晃悠悠朝东樵山而来。

　　按照计划，三人准备狙枪各就各位，把不会使武器的狗子急得直打转。

　　十几分钟后，越野车在山脚停下，除了昨晚的黑恶之外，走下来七八个男人。

　　其中两个有点面熟，似乎曾在基地毛遂自荐想要拜码头，原来又是旋风队的伎俩。

　　“黑狗，你老大呢？”一个打扮比较得体，嘴里叼着烟的富态男人警惕打量四周，“不会给老子使诈吧？”

　　“泰哥您开玩笑了，我们还得靠您赏饭吃的，就是给十个胆子也不敢坑您啊。”

　　黑狗老三狗腿般赔笑，“这不是您怀疑他们杀了您的人，说逮到后别着急弄死么。这两人身手跟脑子真不差，我们折了好几个弟兄才制住他们，老大怕他们使伎俩，亲自替你看押呢。

　　人藏在山洞，我带你往前面走。

　　泰哥，这次我们折了很多人，200斤粮食根本不够，您看能不能多给点？”

　　泰哥忽悠道，“等我看到人再说。”

　　等干掉两人，这帮人也留不得。

　　想到姜宁跟霍翊深赚的积分，泰哥忍不住摩拳擦掌，等拿到卡跟密码，这辈子都不用发愁了。

　　而且，只要拎着两人的脑袋回去交差，以后在基地就能打横来。

　　心里美滋滋，一时得意忘形，刚要吸口烟，耳边突然传来“扑哧”声，旁边保护他的人怦然倒地。

　　眼睛瞪大，额头有枪眼。

　　“靠，你个二五仔竟然阴我？”

　　泰哥暴怒，拔下腰间的枪想取黑狗性命，谁知手臂突然剧痛无比，武器掉在地上。

　　黑狗同样受惊，连忙举手趴下，“别开枪别开枪，我按照你们说的做了。”

　　连着几发子弹，除了泰哥之外，旋风队的全部被当场送走。

　　泰哥既惊又怒，想要夺车而逃。

　　豆豆扣运扳机，不但将车胎打爆，同时又赏他的大腿两枪。

　　身中数枪的泰哥无法站立，只能在地上爬。

　　不止他，连黑恶这边也送走两个，只剩下黑狗瑟瑟发抖，把泰哥八辈祖宗都问候了。

　　奶奶个腿儿，早知道任务这么危险，就是给金山银山都不干。

　　粮没赚到不说，连自家黑窝都被连根拔起。

　　真的，他哭死！

　　三人一狗从隐秘处站起，徐徐朝在血泊中挣扎的泰哥走来。

　　泰哥目光愤恨，死死盯着为首的姜宁。

　　姜宁不喜他的目光，一脚踩住他的胸口，“再瞪我，把你眼珠子挖出来。”

　　她踩得很用力，胸腔的气被挤出，泰哥感觉肋骨都要断了，“你、你想怎么样？”

　　姜宁冲他冷笑，“这话不该我问你吗？”

　　在基地混了这么多年，泰哥深知成王败寇的下场，可真到面临生死时，又有谁会不怕呢？

　　他忍着剧痛道，“我要说了，你能既往不咎？”

　　“看你的表现。”姜宁将枪口对准他的脑门，“要不说，现在就可以送你上路。”

　　泰哥面色难看，咬紧牙关愣是不说。

　　姜宁没有暴力逼供，而是给了选择，“我这人向来恩怨分明，只要你将幕后主使供出来，我可以说出你手下那批人的下落。”

　　果然是她，泰哥瞬间激动，“你把他们怎么样了？”

　　姜宁微笑不说话，对着他的大腿又是一枪，“你可能不知道，天灾以前我是外科医生，保证能把你打成筛子却没有性命之忧，要试试吗？”

　　主动权在手，她不想给人讨价还价的机会。

　　第二枪……

　　第三枪……

　　泰哥惨叫声不断，却叫天天不应，叫地地不灵。

　　雾草，这女人完全不按套路出牌！

　　“我说，我说！”泰哥痛得差点死去，恨不得她给自己一个痛快。

　　谁知贱狗上前，用爪子不停扒拉他大腿上的枪洞眼，冒气的腿儿！

　　“啊啊啊啊！”让他死了吧！

　　实在受不住酷刑，泰哥苟延残喘，“是大人物的家属让我取你的命。”

　　姜宁对着他的腿又是一枪，“死到临头还撒谎！”

　　泰哥差点没厥过去，偏偏她的枪法很好，无一不是避开重要部分。

　　他的腿啊，真被打成筛子了。

　　铲屎的不开心，狗子抠枪眼抠得更狠，痛得他杀猪般惨叫，“是真的，真有人威胁我取你们的命。”

　　“我初来基地，根本没有得罪任何人，压根不认识大人物的家属。”

　　见她又想来一枪，泰哥的精神彻底崩溃，大喊道：“我有录音！”

　　没点手段怎么能在基地混，对方主动找上门来，说话嚣张还不给报酬，泰哥当时就警惕了，神不知鬼不觉录了音。

　　天灾九年，谁能想到他会随身携带微型录音笔。

　　真不是泰哥多疑，而是对方从头裹到脚，说话还故意压着声音，摆明就是心里有鬼。

　　他故意不答应，想要套到更多内幕。

　　对方果然急了，说自己是大人物的家属，只要旋风队帮她摆平这事，以后他就能在基地横着走。

　　想要空手套白狼？

　　不好意思，泰哥也想！

　　于是，太极拳打了几个回合，泰哥答应下来，但他只负责杀人，需要对方提供姜宁跟霍翊深的具体行程。

　　本来他半信半疑，谁知对方说两人现在潜艇部训练，等会时机成熟，她会提供消息。

　　泰哥当真了。

　　等对方离开，他就派人悄然跟踪，确定她进入A区军属院如出入无人之境。

　　“有意思。”泰哥反复听录音，“有点意思。”

　　他花了几天时间，虽然还不确定对方的真实身份，但能住进军属院的身份都不低。

　　只要拿捏住她的把柄，还怕没有飞黄腾达的那天？

　　再说队里失踪一批兄弟，绝对跟姜宁和霍翊深脱不了关系，不如就借这个机会把他们除掉。

　　所以，当对方说两人来煤场时，他毫不犹豫行动了。

　　只是万万没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，他玛德阴沟里翻船了。


第394章 我这人什么都吃，但就是不吃亏
　　霍翊深上前，从泰哥的口袋里掏出支迷你型钢笔，确实是录音笔没错。

　　姜宁反复听着，里面传来陌生女人的声音。

　　其实，早在黑狗说出受人指使时，她心里就已经有怀疑对象。

　　将怀疑者对号入座，还真是越听越像。

　　这方面，霍翊深更专业。

　　如果没有猜错，对方不仅捏着嗓子，还在嘴里垫了东西。

　　如此欲盖弥彰，恰似此地无银三百两。

　　霍翊深开口，“陈妍菲。”

　　一张床上睡久了，果然心有灵犀，姜宁也是这么想的。

　　除了陈妍菲，她真没有得罪任何人。

　　只是没想到她后台这么硬，竟然是某个大人物的家属。

　　如此蠢笨的人，是如何找到大靠山的？

　　虽然说军方基地能更好地监测天灾，但姜宁早就不是那个愿意委屈自己的主，更何况潜艇已经拿到手，大不了一走之了。

　　她没有委屈的理由，何况哪怕忍了这口气，陈妍菲就不作妖了？

　　不，这货只会变本加厉。

　　姜宁不仅要录音笔，还把泰哥跟其他人全绑了。

　　“你不是说放我们一条生路么？”黑狗嗷嗷叫，“你是大美女，说话出尔反尔！”

　　霍翊深嫌他聒噪，抬手劈晕塞进车后备箱。

　　带着满后备箱的人证，三人一狗开车回基地。

　　姜宁有脾气不假，但并非遇事就炸的人。

　　一路上，她都在冷静思考。

　　但凡进基地的车都要接受检查，姜宁干脆将车停在基地外面。

　　他们又被乙醚捂晕过去，短时间不会清醒过来。

　　姜宁直奔中心商场，迈着六亲不认的步伐走进去。

　　陈妍菲刚好在，看到活生生的姜宁时，脸色瞬间生变。

　　姜宁视而不见，漫不经心闲逛起来。

　　逛着逛着，她看到跟陈妍菲不对付的何晴，招手道：“美女，我想买逃生舱，麻烦你介绍一下。”

　　何晴很是热情，连忙走过来介绍。

　　两人背对着陈妍菲而站，而且离得比较远。

　　趁人没注意，姜宁塞了块砖糖过去。

　　半斤重的砖糖，在末世极为珍贵。

　　何晴被她的操作惊到，但也是心思灵活的人，连忙塞进衣服里藏起来，“你有事？”

　　姜宁点头，“我前段时间跟陈妍菲闹了点矛盾，结果这几天老有人找茬，肯定是她在背后搞鬼。

　　我这人什么都吃，但就是不吃亏，不过听说她身份不简单？”

　　何晴巴不得有人能教训嚣张的陈妍菲，但谁让人家会投胎呢，有个当首长的爸爸，不服也只能憋着。

　　但吃人嘴软拿人手短，她神情有些复杂，考虑再三才道：“她爸是军方首长，我建议你还是算了，吃亏是不爽，但总比被整死强吧？”

　　这种事不是第一次发生，陈妍菲顶着首长女儿的身份，明里暗里没少打压别人。

　　刚开始有人不服，但被整过几次就学乖了，个个连屁都不敢放。

　　姜宁皱眉，“首长？”

　　“顾首长。”何晴压低声音，“其实他人挺好的，就是吧……首长夫人挺高调的，所以陈妍菲才有恃无恐。”

　　姜宁惊讶，“顾庭林？”

　　何晴错愕，“你知道？”

　　姜宁转了下脑子，“他老婆是宋雅玲？”

　　“嘘，这里是基地，直呼大领导的名字不好。”

　　姜宁先是沉默，然后忍不住笑出来，她倒是真有能耐！

　　姓陈的是唯利是图的精明商人，他不可能替别人养女儿，陈妍菲绝对是如假包换的陈家女，可如今却摇身一变成顾庭林的女儿。

　　可是，顾庭林能做到首长的位置，不可能蠢到哪里去。

　　姜宁突然想到，他前段时间对自己说的莫名其妙的话。

　　好像，突然就通了。

　　宋雅玲啊宋雅玲，她还真是……别说没有底线，连半丝人性都没有！

　　姜宁心情有些复杂，却不是高兴或愤怒，总之自己都说不上来。

　　“妍菲。”

　　偏偏那么巧，就在姜宁出神之时，打扮得体的宋雅玲走进来商场。

　　她前段时间找了郭太太几次，对方禁不住她的软磨硬泡，看在顾庭林的面子上答应再次牵线。

　　其实郭太太委婉表达过，男方说板块碰撞随时可能会来，身为军人要一切以人民的性命为重，他们随时都有可能会牺牲，真不适合谈婚论嫁，一切等天灾结束后再说。

　　说白了就是没瞧上，但碍于顾庭林的身份没敢拒绝得太直白。

　　宋雅玲哪能听不懂，可世道越是乱，女儿越要找个靠谱的人嫁出去。

　　尤其是姜宁的出现，她可不是省油的灯，而顾庭林始终捂不热。

　　一旦东窗事发……后果根本无法想象，所以妍菲必须尽快嫁出去，她跟女儿才能有后路。

　　宋雅玲只能厚着脸皮求郭太太。

　　郭太太答应了，约男方来家里再相亲一次，成不成看年轻人的意愿。

　　男方训练任务重，所以只能将就他的时间，安排在今天中午。

　　机会只有一次，宋雅玲匆匆过来找女儿，无论如何必须要抓住。

　　姜宁的出现，已经让陈妍菲心惊胆战，尤其是她跟何晴在不远处嘀咕，何晴的眼睛还不时瞟过来。

　　吓得陈妍菲心脏差点跳出来，姜宁是不是发现了什么？

　　谁知一抬头，宋雅玲居然也来了。

　　她连忙给母亲使眼色，姜宁要搞事，赶紧走！

　　然而宋雅玲一门心思想着相亲的事，压根没往那方面想，兴冲冲走进来提醒，“妍菲，家里有点事，你赶紧请假一下。”

　　只要今天能顺利拿下男方，妍菲的终身大事就算定下来了。

　　陈妍菲将宋雅玲拉到旁边，有些慌张道：“妈，姜宁来了。”

　　宋雅玲一怔，下意识寻找起来。

　　偏不巧，姜宁将何晴打发走，转身望向母女俩。

　　宋雅玲心头一紧，感觉心脏被捅了刀子。

　　姜宁冲两人笑，笑容有些诡异。

　　陈妍菲吓得抓住宋雅玲的胳膊，“妈，她在笑什么？”

　　宋雅玲稍微淡定，“别担心，这儿可是基地，没人敢乱来。”

　　姜宁拿出对讲机，调到顾庭林给的加密频道，“顾首长好。”

　　“姜宁？”那头顿了下，高兴道：“你找我有事？”


第395章 乱枪打死，能怪谁呢？
　　姜宁拿着对讲机，锋利而冰冷的眼睛却盯着陈妍菲母女，“嗯，确实有事。”

　　顾庭林心情很好，“你说，我听着。”

　　“你的好女儿陈妍菲买通拾荒者取我性命，谁知我命大没死，人证物证俱全，你最好现在就过来，否则我不敢保证你到的时候，你的老婆女儿是否还能活着。”

　　顾庭林震惊，但很快冷静下来，“姜宁，如果事情是真的，我会还你一个公道，千万不要乱来。”

　　“我不需要公道，只想以牙还牙。”

　　姜宁将对讲机挂断，然后径直朝陈妍菲走过去。

　　陈妍菲心里有鬼，拉着宋雅玲就想离开，谁知恶狗龇牙咧嘴扑过来。

　　“啊！”陈妍菲吓得尖叫。

　　趔趄的她差点摔倒，却被姜宁一把薅住头发，往玻璃门上狠狠撞过去！

　　基地有玻璃工厂，而且中心商场摆着很多珍贵物资，所以玻璃都是防爆防弹的。

　　玻璃没事，但陈妍菲的面门被撞到头破血流。

　　牙齿被撞断两颗，鼻血瞬间飙出来。

　　姜宁没有收手，薅住她的头发连撞三次，撞得陈妍菲满脸是血，像烂泥般瘫在地上无力抽搐着，更别说呼救了。

　　宋雅玲惊呼，朝着姜宁扑过来。

　　姜宁没惯着她，一巴掌呼过来。

　　她的力气很大，宋雅玲撞在玻璃上，整个人眼冒金星。

　　宋雅玲捂着疼痛发麻的半边脸，眼神满是震惊，“姜宁，你居然敢打我？”

　　“你算什么东西！”姜宁冷声反问，“明知陈妍菲想除掉我，你非但不制止反而睁一只眼闭一只眼，恨不得她早点弄死我。

　　像你这种不知廉耻为何物的畜生，我为什么不敢打？”

　　陈妍菲死蠢，反倒宋雅玲心机深沉，为了生存没有底线，她不相信宋雅玲会没察觉陈妍菲的恶毒，不过正中下怀而已。

　　姜宁能活下来，不是这对狗母女心慈，而是凭借自己的本事。

　　“胡说八道！”宋雅玲气得浑身发抖，“我们跟你根本不认识，为什么要杀你？”

　　“不认识？”姜宁忍不住发笑，“不认识你们喊我的名字？”

　　那是情急时下意识的反应，没想到竟然会被她抓住不放，但宋雅玲反应很快，“你可知污蔑诋毁军属，要犯什么罪？”

　　“军属？”见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，姜宁差点没笑出来，“顾庭林跟你领证了吗，他承认你跟别人生的孩子是他的种？

　　如果是，他就是跟有夫之妇苟且，亵渎了军人形象；如果不是，你就是抹黑污蔑军人。”

　　宋雅玲没想到姜宁这般难缠，摆明就是破罐子破摔——豁出去了。

　　她敢赌，宋雅玲却不敢赌。

　　这摆明就是姜宁挖的坑，宋雅玲哪能往里跳。

　　做贼心虚，再说顾庭林是首长，这事要是闹大对母女俩没任何好处。

　　女儿愚蠢，宋雅玲不知姜宁到底捏了什么把柄，或许只是虚张声势，毕竟天灾这么久，证据不是那么好拿的。

　　她拉起满脸是血的女儿，想要赶紧离开再说，没必要跟姜宁死缠烂打，事后再想办法也不迟。

　　谁知狗子却不放，再次恶狠狠扑上来拦住不放。

　　工作中心有军人巡逻，但事发突然，等他们闻讯赶来时，商场已经全是看热闹的人。

　　军人厉声疏散人群，执枪走进商场，“发生了什么事？”

　　陈妍菲被打懵了，这时才彻底清醒过来。

　　她心里很清楚，自己雇凶杀人的事暴露了，即使姜宁没有证据，可一旦闹到军部的话……

　　没想到旋风队是帮中看不中用的废物，他们根本架不住军部的调查。

　　如果顾庭林知道姜宁才是他的亲生女儿，自己有什么样的下场，还不是他一句话的事？

　　遇到姜宁这种不要命的，陈妍菲真的怕了，不该一时冲动找了帮废物去对付她。

　　想到顾庭林凌厉而淡漠的眼神，她浑身的鸡皮疙瘩冒了出来。

　　不行，不能让顾庭林有偏袒姜宁的机会。

　　姜宁得死，她必须死！

　　发疯的陈妍菲突然朝巡逻军人冲过去，“杀了人，疯婆子胡乱杀人！”

　　豁出去的她怕自己被打的不够惨，趁机糊了自己满脸的血，看起来凄惨无比。

　　哭喊的同时，她伸手去抢巡逻军人手里的枪。

　　只要把姜宁打死，真相便不会曝光，哪怕顾庭林事后追查起来，也是姜宁先动手的。

　　宋雅玲没想到女儿如此疯狂，但先下手为强后下手遭殃，是姜宁不念生恩，一心想置她这个亲生母亲死地。

　　那么，就当从来没有生过她！

　　宋雅玲跟着扑上去，看似制止女儿，实则帮她夺枪，用肢体阻碍巡逻军人，“妍菲你冷静点，这只是一场误会，基地会给你主持公道的。”

　　陈妍菲凄厉大喊，“妈，她要杀我，我要被她打死了！”

　　军人常年锻炼，身体素质过硬得很，所谓枪在人在，他们手里握的枪等同自己的生命。

　　何况刚刚进来，连事情还没有弄清楚，又岂会胡乱开枪。

　　这个时间，陈妍菲反倒希望姜宁给自己一枪，将她的疯狂面目爆发出来。

　　光天化日危害他人性命，军人有开枪击毙的特权。

　　然而，心比天高命比纸薄，陈妍菲的行为在军人面前反而弄巧成拙。

　　他们护枪的动作很快，甚至对扑过来的陈妍菲提防起来。

　　宋雅玲推挡着他们，同时悲愤地指向姜宁，“同志，我是顾首长的妻子，妍菲是他的女儿，这个人无缘无故攻击殴打军属，我女儿差点连命都没了，你们快把这个疯子抓起来。”

　　姜宁站在原地不动，冷眼捕捉她心口不一的动作，眼神冰冷至极。

　　巡逻军人冷静而克制，口头警告陈妍菲母女，“退后，请你们冷静点。”

　　谁知陈妍菲见母亲支持自己，更是恶从胆边生，再次伸手去抢军人手里的枪。

　　她心中暗恨，姜宁这个贱人就是故意的！

　　没关系，那就逼她出手好了。

　　只要军人的枪走火，霍翊深跟那条贱狗肯定会出手的。

　　跟军人对抗的下场，就是死！

　　乱枪打死，能怪谁呢？


第396章 姜宁是谁？
　　然而，陈妍菲自以算无遗策，却偏偏把自己算漏了。

　　巡逻军人不过是普通士兵，他们根本没机会见首长，更别提首长夫人及千金。

　　天灾末世这么多年，哪怕军方基地是最安全的堡垒，可每年被残酷的生存环境逼疯的不在少数，有说自己是嫦娥，也有说自己是齐天大圣，更有猖狂到说自己是神！

　　嚷的最多的，说自己是基地首长，他才是基地的主宰！

　　一次警告不管用，再犯就是袭击军人。

　　夺枪，更是大忌！

　　被冒犯的军人没有客气，一个干净利落的过肩摔，将情绪失控的陈妍菲重重摔在地上。

　　啪叽一下，真就像以卵击石——碎了。

　　陈妍菲两眼翻白，只觉得五脏六腑都被摔烂，痛到差点没死过去。

　　宋雅玲亦没好下场，瞬间被军人握住胳膊摁在玻璃上，“老实点！”

　　众人傻眼，怎么挨揍的反而被军人逮了？

　　不过好像没毛病，谁让她们发疯抢夺军人的武器，真是一手好牌打得稀巴烂——蠢而不自知！

　　宋雅玲万万没想到，自己会被大头兵粗暴对待，她可是首长夫人，他们耳聋眼瞎了吗？

　　怎么敢？怎么敢！

　　姜宁望着她，忍不住露出微笑，跟看耍猴似的。

　　呵呵，算计，谁不会呢。

　　恼羞成怒的宋雅玲拼命反抗，眼睛迸射出无尽的恨意，死死盯着姜宁不放，“我是首长夫人，杀人的是她，我们才是受害者！”

　　见她如此疯狂，军人猛地用力。

　　伴随着惨叫，宋雅玲的胳膊被卸了，软瘫地垂落。

　　制止住两个情绪失控的幸存者，其中一名军人朝姜宁走过来，“你们发生了什么争执，谁先动的手？”

　　姜宁老实承认，“是我先动的手。”

　　军人神情严肃，“为什么？”

　　姜宁将目光瞟向陈妍菲，“这个女人勾结拾荒的旋风队，收买外面的黑恶，在运煤的道路上暗杀我们。

　　我们幸运躲过一劫，回来找她对质，谁知她居然矢口否认，我一时气不过才动手的。”

　　在基地闹事有不同的级别分类，如果是无故打人，顶多被驱逐出去，远没有恶劣到会被当场击毙。

　　姜宁看似冲动，实则引陈妍菲母女上当。

　　反正潜艇已经到手，拿被逐出基地的风险，将陈妍菲母女拉下马，这个赌注很划算。

　　她倒是想知道，顾庭林会不会袒护这对蛇蝎母女？

　　如果袒护，她愿赌服输，但也没什么损失。

　　如果他公事公办，这对母女会被赶出基地，到时再把她们捶成渣也不迟。

　　无论怎么算，姜宁都不吃亏。

　　“你说她暗杀你，有什么证据吗？”

　　“有，人证在我的车尾箱，全部都绑回来了。”姜宁掏出一支录音笔，“这女的脑子进水，威胁别人替自己办事，被录音了都不知道。”

　　陈妍菲看到录音笔，眼中的害怕一闪而过，但随即又叫嚣起来，“我没有，她是诬陷！”

　　有录音又怎么样？她早就有准备，故意改变了声音。

　　军人刚要继续询问，谁知突然跑进来一人，喝声道：“谁是姜宁？”

　　声音如洪钟，边说话边子弹上膛。

　　霍翊深蹙眉，下意识挡在姜宁面前。

　　看清来人是谁，宋雅玲眼睛一亮，连忙道：“贺班长！”

　　贺班长是基地维稳巡逻队的负责人，宋雅玲经常过来商场逛，还曾特意跟贺班长打过几次招呼。

　　他知道她是首长夫人，每次见面说话都客气而尊重。

　　如果他早点出现，宋雅玲根本不会遭遇非人的对待。

　　这帮大头兵，会受到处分的！

　　胳膊脱臼的她疼痛难忍，声音带着不悦跟质问，“你快跟他们解释，我到底是谁。”

　　贺班长望向她，微微颔首算是打了招呼，随即再次发问，“谁是姜宁？”

　　姜宁站出来，“我是。”

　　看清她的五官，贺班长不禁皱眉，隐约好像明白了什么。

　　他持枪疾步走向姜宁。

　　见这架势，陈妍菲忍不住露出得意神情，姜宁她死定了！

　　贺班长的绰号是疯牛，人如其名脾气非常不好的，不仅对部下极为严厉，平时更是维护宋雅玲。

　　只因他曾经是顾庭林带过的兵，没少受到顾庭林的提拔，自然对首长夫人无比尊重。

　　他手下有个兵曾经得罪过陈妍菲，二话不说被罚跑50公里，从此以后见到陈妍菲都绕道走。

　　冲着这份袒护，只要姜宁出言不逊或冲动反抗，极有可能会被姓贺的毙掉。

　　陈妍菲语带哭腔告状，“贺班长小心，这个人是疯子，刚才差点把我跟我妈都杀了。”

　　贺班长皱眉但没有说话，而是气喘如牛站在姜宁面前，“你没事吧？”

　　天知道，他今天休假在家睡得正香，突然接到上面的命令，说姜宁要是掉一根头发，他的脑袋别想要了。

　　“姜宁是谁？”他人都是懵的。

　　上面哪知道是谁，“你管她是谁，这是首长下的命令。”

　　确实，不管是谁，能让首长下紧急命令的人，一定是特别重要的人！

　　谁能想象，只穿着条裤衩睡觉的他马上从床上跳起来，匆忙穿上裤子跟上衣，以百米冲刷的速度飞跑几公里。

　　肺都差点跑炸了。

　　还好人没出事，否则他不被撸掉才怪，“怎么回事？”

　　“班长。”士兵行礼，跟他解释事情的来龙去脉。

　　贺班长眉头拧成疙瘩，一边是首长夫人跟千金，一边是首长亲自下令不能掉一根头发的人。

　　别看他脾气暴躁，可到底是维护工作中心安全的人，每天要面对无数棘手的事，脑子要不够灵活圆滑的话，压根无法胜任这个职位。

　　两边比较，高下立现。

　　贺班长收枪，接过姜宁提供的录音笔，当即按下播放键。

　　清晰的谈话声立即响起。

　　录音跟真人说话本来就有差别，更何况陈妍菲特意伪装过，乍听之下还真分辨不出来。

　　陈妍菲极不满贺班长的态度，而且有录音为证，当即愤怒道：“大家听听，这不是我的声音，根本就是姜宁无视基地制度，恶意殴打陷害军属。

　　那些所谓的人证，也是她收买来对付我的。”


第397章 他回来了
　　身体剧烈疼痛的陈妍菲声泪俱下，“她有反社会人格，性格暴躁易怒，连首长家属都敢谋害，更别提普通幸存者了，如果不抓起来好好审查，将来肯定会危害基地，到时还不知有多少人会遭殃。”

　　有不少围观者纷纷附和起来，“是啊，是她无缘无故动手打人的。”

　　他们当中有目睹姜宁暴力殴打陈妍菲的。

　　太残暴了，揪住头发就往玻璃上撞，而且是下死手的。

　　多标致的姑娘，被打得满脸是血。

　　还有另外一拨人，他们得知宋雅玲跟陈妍菲是首长家属，顿时立场鲜明地站队。

　　贺班长若有所思，他将录音设备收起来，“听声音确实不像，但陈小姐请放心，军部有音频分析处理器，只要是同一人说的话，哪怕声音不同，但音频规律是骗不了人的，相关部门会验证真假的。”

　　音频分析处理器？陈妍菲的心咯噔一下，糟糕！

　　贺班长义正严辞，“既然你们各执一词，还请跟我们回纠纷处理部接受调查，这里是公共场所，不能影响正常营业。”

　　陈妍菲蠢，但宋雅玲善于察言观色，听到贺班长说的话便知事儿不对了。

　　很明显，他在袒护姜宁。

　　两人素昧平生，姓贺不可能无缘无故帮姜宁，除非是顾庭林下的命令。

　　他向来公事公办，连妍菲的工作都不愿意出面解决，如今却给姜宁开后门。

　　宋雅玲浑身冰凉，他到底知道多少？

　　还是说，他从一开始就知道真相？

　　顾庭林要动真格的话，他手下的兵有什么查不出来的？妍菲危险！

　　她飞快想着对策，捂着脱臼的胳膊走过来，“贺班长，这不过是场误会而已，没必要到纠纷处理部吧？”

　　贺班长也希望是误会，但首长既然下令了，他得保证不能让姜宁掉一根头发。

　　事闹得这么大，而且涉及首长家事，该如何处理不是他说了算的，还得等上面指示。

　　贺班长秉公执法，“基地的宗旨是为人民服务，这事涉及谋杀及殴打，造成的影响极其恶劣，相关部门会调查清楚的，还请各位移步。”

　　见母女俩都有受伤，尤其是陈妍菲估计毁容了。

　　贺班长缓了缓声音，对士兵命令道：“你们先送顾太太跟陈小姐去医院处理伤口。”

　　至于姜宁跟霍翊深，得先把人证提出来。

　　贺班长跟着到基地正门前的停车场，看到满后备箱的人时，不禁嘴角抽搐。

　　啧啧啧，她可真是位狠人啊，嫌疑人被打成筛子，神奇的是流这么多血居然没死。

　　他挥手让人将所有嫌疑人带回纠纷调查处。

　　都不用相关人员询问，被姜宁的狠厉吓到魂飞魄散的他们招得比脸还干净。

　　该招的，不该招的，没有任何隐瞒。

　　如果有罪，请让军方基地来处罚他们，而不是姜宁这个魔鬼！

　　接下来是音频分析，但宋雅玲跟陈妍菲还在医院处理伤情，只能等他们回来再说。

　　谁知豆豆从兜里掏出手机，“叔叔，我这里有她的原音录音。”

　　手机是姜宁早前给的，豆豆没事用来玩单机游戏打发时间。

　　姜宁动手打陈妍菲母女时，她虽然没有站出来帮忙，但偷偷用手机录音了。

　　啥家庭啊？天灾九年还能拿得出手机。

　　豆豆将录像调出来，指出陈妍菲母女抢夺军人武器那段，“叔叔你看，这位阿姨嘴上阻止她女儿的鲁莽行为，实则动作却是阻碍你们执法，想要制造矛盾，借你们的手将我们当成暴徒击毙。”

　　姜宁惊讶，没想到豆豆遇事这么稳妥，真是杠杠的。

　　贺班长反复观看录像，神情严肃而凝重。

　　他眼睛不瞎，看一遍就心里有数，可宋雅玲是首长夫人，容不得半丝马虎。

　　事关首长家丑，他想要找出蛛丝马迹反驳，然而真相却让人遍体生寒。

　　然而更让人掉眼珠的还在后面，从录像中截取的陈妍菲的声音，经过音频分析居然跟录音笔的一样。

　　相关领导不敢马虎，开会琢磨该如何上报请示，谁知何秘书的电话打了过来，“有结果没？”

　　三人一狗在候审室等，豆豆有些担忧，“嫂子，他们会处罚陈妍菲吗？”

　　姜宁无所谓，不管是哪种结果，她都不会放过这对母女的。

　　贺班长走出来，“你们的口供已经录了，但是调查需要时间，没事可以先回住处，但不能离开基地，需要随时配合我们的调查。”

　　姜宁没意见，起身回B区。

　　同时，勤务兵小汤开车到医院，送陈妍菲母女回家。

　　陈妍菲不但碎了三颗牙，脸上更是缝了好几针。

　　治疗条件有限，她脸上很大可能会留疤。

　　其实，天灾末世最重要的是活下来，陈妍菲伤心难过的同时，更害怕真相会被揭露。

　　雇凶谋杀，会被枪毙的。

　　所以看到小汤时，陈妍菲脸色煞白。

　　宋雅玲同样如此，整个人如坠冰窖，浑身冰冷而僵硬。

　　小汤不多言，只说是首长让他来送两人回家的。

　　到了家属区，小汤提醒道：“太太，首长还在忙，他晚些会回来。”

　　语毕，驱车离开。

　　回到家，陈妍菲情绪崩溃，“妈，他……”

　　宋雅玲做了个襟声的动作，更吓得她魂飞魄散。

　　什么意思，难道家里有监控？

　　宋雅玲没说话，而是将家里每个角落检查一遍。

　　没有发现监控设备，可无论是贺班长的举动还是小汤的行为，都让她感到毛骨悚然。

　　她错了。

　　从一开始就错了。

　　低看了顾庭林的情商，潜意识仍把他当成三十年前的那个他，会无条件包容跟信任她。

　　现在的他淡漠疏离，如一潭深不见底的湖水，让人看不透摸不着。

　　宋雅玲猜不透等顾庭林回来时会发生什么？

　　三十年来，她从来没有真正了解他，现在更是连话都不敢说，毕竟军方如果真的安装监控，是不可能让人察觉出来的。

　　想到前段时间母女俩的谈话，不禁让人后背发寒。

　　一时间，宋雅玲仿佛老了十几岁，垂头丧气坐在沙发上，哪还有平时的得体跟温雅。

　　母女俩面面相觑，等待东窗事发的忐忑，那种无法掌控自己命运的焦虑，好像砧板上任人宰割的鱼。

　　说是凌迟都不为过。

　　毕竟，如果顾庭林要是想护她，只会大事化小小事化无，而不是像现在这样兴师动众。

　　在他心里，她到底算什么？

　　陈妍菲同样忐忑不安，她现在真的害怕了。

　　每一分每一秒都是煎熬，从中午等到深夜，就在精神快要崩溃的时候，门响了……


第398章 为什么不揭穿？
　　顾庭林回来了，平静而刚毅五官看不出任何情绪。

　　他越是这样，宋雅玲越是不安，但还是起身强撑笑容迎接，“老顾回来啦。”

　　顾庭林瞟了眼家里，不冷不淡道：“嗯。”

　　宋雅玲上前，想接过他手里的公文包，“你难得回来一趟，想吃什么？我下厨给你做。”

　　顾庭林没回答，而是望向面部受伤的陈妍菲，“妍菲，你回避一下，我跟你妈有话说。”

　　面部又痛又肿，满肚子委屈的陈妍菲还想着如何应对，可看到顾庭林的眼神时，到嘴边的话居然一句都吐不出来。

　　一种无形的气势压得她无力反抗，惧怕从骨子里不停涌出来，让人肝胆发颤。

　　她起身回房，不安地关上房门。

　　顾庭林坐下，朝宋雅玲道：“坐。”

　　宋雅玲倒呛一口凉气，佯装淡定道：“你怎么了？下班还板着张脸。”

　　顾庭林没说话，而是静静看着她。

　　看她，似乎又在透过她看另外一个人。

　　一个曾经活泼热情，敢爱敢恨，不顾世俗压力，说哪怕天塌下来也要嫁给他的女人。

　　三十年，磨得面目全非。

　　这种眼神，宋雅玲不是第一次面对了。

　　真的很讨厌他的审视，好像她是十恶不赦的坏人。

　　可她又能该怎么办，只能拼命去挽回，以前热恋闹矛盾时，也是她主动低头哄的，但那时真的很好哄，只要她红着眼睛扯他的衣袖就行。

　　而现在的他就像茅坑里的石头——又臭又硬！

　　顾庭林徐徐开口，“为什么要这样对她？”

　　哪怕有心理准备，但宋雅玲仍然咯噔一下，“谁？”

　　但她很快反应过来，“你是说今天在商场发生的事？这里面有误会，对方以前跟妍菲有摩擦，一直心怀怨恨……”

　　顾庭林打断她，“姜宁明明也是你亲生的，为什么要这样对她？”

　　宋雅玲脸色僵住，“老顾你在说什么？我就妍菲一个女儿，之前在陈家生的那个孩子，永夜时暴徒冲进家里，不幸被杀害了。

　　我跟你解释过的，可能是你事忙不记得了。”

　　顾庭林打开公文包，将两份文件扔在她面前。

　　宋雅玲佯装镇静拿起来，可看清上面的内容时瞬间血液倒流，居然是两份亲子鉴定报告。

　　一份是永夜时做的，日期是她带着妍菲进入基地第二天。

　　另外那份是前不久做的，姜宁来的当天晚上，取的是头发丝。

　　姜宁跟顾庭林有99.999%是父女关系，而陈妍菲跟他不存在任何血缘关系。

　　宋雅玲脑子轰隆，军方基地连潜艇都能造出来，怎么可能无法进行DNA检测呢？

　　只是没有对外公开而已。

　　手控制不住地抖，宋雅玲觉得自己就是个笑话，她直勾勾望着他，“既然知道我骗你，为什么这么多年从不揭穿？”

　　为什么不揭穿？顾庭林不是没考虑过，但最终选择接受。

　　当年他要执行机密任务，历时一年有余，九死一生才回来，伤还没养好便匆匆回凤城看她，想要商量结婚领证的事。

　　她确实要结婚了，但新郎不是他。

　　这一年宋家发生很多事，但他的职业太特殊了，没法陪她共度风雨。

　　他很愧疚，想弥补挽回。

　　可她却哭着说，宋家破产，他不在；她怀孕了，他不在；她流产了，他还是不在；现在她要跟别的男人结婚了，希望他也不在。

　　顾庭林这才知道，她怀过他的孩子但是没保住。

　　消息太过突然，他一时间无法接受。

　　可宋雅玲将B超单跟流产手术单递了过来。

　　顾庭林打心里不愿意相信，特意到医院去查，却撞见宋雅玲的未婚夫陪着她做产检，两人甜蜜恩爱，又是门当户对，站在一块格外般配。

　　她的选择是对的，他根本无法给她想要的幸福。

　　所以他选择成全并祝福。

　　只是没想到二十多年后，宋雅玲会突然打电话告诉他，说当年为了挽救家族企业才被迫联姻，那个孩子并没有流产，而是偷偷生下来了。

　　婚后她跟陈家坦白，陈家接纳并抚养这个孩子。

　　顾庭林始终没有结婚，并非没遇到适合的对象，而是自己的职业注定没有多少精力照顾家庭，还是不要耽误别人的幸福。

　　可每次看到活泼调皮的孩子，他都会想到自己那个没有机会来到这个世界的骨肉。

　　如果当时他没出任务，或许已经跟宋雅玲结婚，孩子会平安生下来。

　　他有机会做爸爸的。

　　说到底，他欠了宋雅玲，辜负了她的等待。

　　而现在有机会，他可以适当弥补照拂。

　　其实顾庭林也分不清楚，到底是弥补，还是让自己良心上好过些。

　　他老是会想到未出生的孩子，甚至无数次在梦中相见，她哭着喊着爸爸……

　　医生说，这是精神枷锁，不要给自己太大压力。

　　可这个心结，无论是吃药还是放松疗法都不管用。

　　所以当宋雅玲找来，说他孩子没有死，理智告诉他不应该相信，可想到纠缠了自己20多年的梦，万一是真的呢？

　　他带着希望，可她真的撒谎了，孩子跟自己没有任何血缘关系。

　　时间改变了一切，宋雅玲也不是当初的那个她。

　　人不来都来了，年轻时懵懂冲动的恋情，顾庭林早就已经释怀，他没有揭穿宋雅玲的骗局，权当弥补当年的亏欠，只是每每想到孩子仍有几分遗憾。

　　然而他怎么也没想到，有一天会遇到姜宁，她的五官长得很像年轻的宋雅玲，而且同时来自凤城。

　　世上确实有相似之人，但相似到让人怀疑的还真没几个。

　　所以，他安排专门的对练考核，第一时间拿到了姜宁的头发。

　　“你不想要孩子，为什么要生下来？”三十多年军旅生源，造就了顾庭林沉稳内敛的性格，他冷静地质问，“为什么生下来宁愿扔到孤儿院，也不给我养？”


第399章 我们现在该怎么办？
　　想到姜宁在孤儿院受的苦，顾庭林就无法原谅自己。

　　事情瞒不住，宋雅玲掩面哭泣，“对不起，我确实骗了你，躺在手术台时，想到孩子身上流着你的血，我真的狠不下心打掉孩子。

　　我天天盼着你回来，陪我度过这个难关，可是你一直没回来。

　　宋家养育了我，我不能看着家族倒下，所以联姻势在必行，但陈家长辈不可能接受这个孩子。

　　等不到你，父母天天逼，我只能偷偷生下来送到孤儿院。

　　你回来的时候，我想告诉你真相，但当时宋家听到风言风语怀疑我，我如果告诉你，事情就会穿帮。

　　自始至终，我喜欢的只有你，想跟你结婚生子，可是你能救宋家吗？”

　　她说得心碎，哭得伤心，仿佛承受了很大的痛苦，可惜顾庭林却不会再相信。

　　“你选择隐瞒，不过是怕我带着孩子纠缠，搅了你跟陈家的婚事。”

　　她明明知道他不是死缠烂打的性格，却为了不可能出现的变数，无情地让姜宁在孤儿院自生自灭。

　　“我没有，你真的误会了。”

　　“好，就算你怕陈家会发现，那结婚了呢？”

　　她的眼泪止不住，却再也无法拨动他的心弦，反而引起满腔怒意，“你有三十年的时间说出真相，为什么不说！”

　　宋雅玲哑然，数度想要张嘴，却一句话都说不出来。

　　她是有机会说，但是该怎么说？

　　告诉顾庭林，哪怕自己结婚了还是忘不掉他？

　　得知她把女儿扔孤儿院，他会不会恨她，觉得她自私冷血没人性？

　　她真的害怕。

　　越害怕越不敢说。

　　顾庭林望着她，眼神愈发冷漠，“都说虎毒不食子，你将姜宁扔在孤儿院已经是大错特错，为什么还要纵容陈妍菲去杀姜宁？”

　　“你就这么想我的吗？”宋雅玲苦涩无比，泪眼朦胧道：“我是没管姜宁，但到底是身上掉下来的肉，我为什么要杀她？

　　你没跟她相处过，不知道她的脾气秉性。

　　在凤城，因为妍菲的羊驼吐了她口水，她就敢当众暴力殴打并逼妹妹吃屎尿，这得多恶毒才会将人往死里逼啊，哪曾有过半份的亲情。

　　两人由此结怨，而妍菲心里也有怨，这不刚好在基地碰到，她想着也让姜宁吃点苦头，于是找了外面的人。

　　谁知外面的人会错意，他们知道妍菲是首长的女儿，于是擅自作主想杀了姜宁邀功。

　　今天发生的事你也看到了，她不但想置妍菲死地，连我也敢动手殴打……”

　　知道她变得自私，但没想到连人性都没了，顾庭林眼里的最后一丝光熄灭，他冷声道：“陈妍菲心里想什么，你这个当妈的会不清楚？”

　　要是搁三十年前，他真的会忍不住动手。

　　可经过岁月沉淀，内心的愤怒早就无法以粗暴简单的形式发泄出来。

　　面对年轻时曾爱过的人，她变成今天的模样，自己也有一定的责任。

　　得知姜宁是自己的亲生女儿，顾庭林找机会跟她见了一面，是个独立而强大的孩子，不但在末世过得好，还找到携手一生的爱人。

　　天灾随时会来，他有自己要背负的责任跟使命，注定无法像普通父亲那样照顾跟弥补女儿。

　　而且他心里清楚，姜宁并不需要亲情。

　　他还没考虑好是否要跟姜宁相认，或许说该如何安排宋雅玲，却没想到她会如此丧心病狂。

　　“手心手背都是肉，你为什么如此区别对待？”顾庭林彻底失望，不再给她辩解的机会，“宋雅玲，要我将你想杀姜宁的证据拿出来吗？”

　　宋雅玲不知豆豆拍了视频，“你在家里装了监控？”

　　顾庭林没有，但默认了。

　　宋雅玲似被㧪住喉咙，面色灰败一句话都说不出来。

　　她是变了，但顾庭林变得更厉害。

　　无论自己说什么，他都不会再相信了。

　　沉默许久，她苦笑着叹气，“对，我不是好母亲，更无颜面对姜宁，可我有的选吗？我想宋家好好的，我想跟你结婚恩爱，可是谁给我选择了？”

　　宋雅玲默默流泪，谁把她逼到今天这一步，她又能去怪谁？

　　她哭着笑，笑着哭，怔怔望着他的脸，“顾庭林，你还爱我吗？”

　　一个为了自己生存，连自己亲骨肉都能抛弃，甚至狠心杀害的人，值得别人爱吗？

　　顾庭林反问，“对你而言，这重要吗？”

　　宋雅玲并非不知道答案，只是不愿意相信而已，如今只是彻底死心，“你打算如何处置我？”

　　顾庭林沉默，半天才开口，“收拾一下，小汤会在半个小时后送你们去嘉城的官方基地。”

　　“爸，我不去官方基地。”陈妍菲再也忍不住，推开门激动道：“天灾随时会来，现在去官方基地就是找死。”

　　顾庭林平静地纠正她，“我不是你爸，姜宁才是我的女儿。”

　　“可是她根本没有死，反而差点把我杀了。”陈妍菲咽不下这口气，“她不但当众殴打我，甚至毁了我的容，不能相互扯平吗？”

　　顾庭林目光凌厉，“姜宁没死，不是因为你心慈手软，而是她实力够强。”

　　多说无益，面对毒如蛇蝎的母女，他克制而冷静道：“不想离开也行，按基地律法处置的话，你们虽谋害军属未遂，但已经达到枪毙的执行标准。

　　每个人都要为自己的选择负责，去或留你们自行决定。”

　　语毕，他起身离开。

　　穿堂风吹过，门砰地被关上，撞得宋雅玲心坎发疼。

　　陈妍菲摇摇欲坠，慌张道：“妈，我们现在该怎么办？”

　　宋雅玲能怎么办，顾庭林已经留了情面。

　　真要撕破脸的话，只怕连踏出军方基地大门的机会都没有。

　　“不要，我不走！”陈妍菲过惯了好日子，根本无法想象暗无天日的未来，她绝望而崩溃，“我们什么都没有，就这样去嘉城肯定会死得很惨。

　　听说外面还有吃二脚羊的，妈要不你去求求姜宁，是你生了她给了她生命，指不定她会放过我们的。”

　　没用的，姜宁但凡还有心，宋雅玲当年也不会来军方基地。

　　巴掌打过来时，宋雅玲察觉到姜宁的杀气。

　　去求她，怕是连性命都没了。

　　她深深叹口气，“妍菲啊，以后我们只能靠自己了。”

　　陈妍菲哭，“妈，靠我们怎么活？”

　　宋雅玲心如死灰，“能活就活，不能活就死。”

　　“妈，我不想死！”

　　半个小时后，一辆军车驶出暮色笼罩的基地，疾驰奔向嘉城……


第400章 想跟你面谈
　　从纠纷调查处出来，一路回到B区独立小院，姜宁全程没有说话。

　　脸上看不出来任何情绪，但连狗子都察觉到她心情异样，更别说霍翊深兄妹俩了。

　　都是有眼力劲的，当得知宋雅玲是首长夫人时，姜宁的身世终于水落石出。

　　尤其是宋雅玲配合陈妍菲，意图引起混乱让姜宁死于军人的枪弹下。

　　出生被抛弃，可以说父母自私冷血。

　　没有感情羁绊，彼此老死不相往来就行。

　　可是当她纵容陈妍菲去杀姜宁，甚至关键时候暗中配合，这哪还是自私冷血，简直是猪狗不如的畜生。

　　纵然姜宁没认宋雅玲，可不代表她是没有感情的机器。

　　她是人，活生生的人，开心会笑，难过会哭。

　　大伯家的冷血跟虐待，至今仍没让豆豆彻底拔除心理阴影。

　　而姜宁的亲生母亲，却想着要杀了她，两人没有血海深仇，宋雅玲这么做只是为了维护自己的谎言跟私利。

　　此时此刻，两人一狗能做的就是陪伴跟守护。

　　回到家，姜宁进卧室卫生间洗澡，水声哗哗流不停。

　　午饭没吃，而眼下已经是傍晚，霍翊深吩咐豆豆做饭，别把狗子饿着。

　　他跟着进房，顺手把门关上。

　　霍翊深拿上睡衣，打开卫生间的门走进去。

　　他从背后抱住姜宁，轻声道：“很难过？”

　　“没有。”

　　不难过，但确实有情绪，不是愤怒或痛苦，更像是无法发泄出来的压抑，让她有了想做叉烧包的莫名冲动。

　　霍翊深能察觉到她的压抑，温热的唇紧紧贴着她的白皙颈脖，“做吗？”

　　姜宁没有犹豫，“嗯。”

　　霍翊深低头要亲，谁知却被姜宁一把推开，“先洗澡。”

　　卫生间的门紧闭，里面却空空无人。

　　不知过了多久，面色潮红的姜宁从空间出来，急喘的呼吸好一会才平息，很快疲倦睡了过去。

　　现在哪还有什么情绪，就算天塌下来，她都没有力气睁眼爬起来。

　　倒是霍翊深挺精神，俯身在她额头亲了下，轻声安抚道：“好好睡一觉，等醒来什么都过去了。

　　不管会发生什么，我都会陪在你身边共同面对的。”

　　给她盖好被子，他开门吃晚饭。

　　豆豆做的饭菜早就凉透了，霍翊深重新拿到厨房热。

　　狗子走过来，仰头望着他。

　　霍翊深撸它狗头，微笑道：“别担心，阿宁没事了。”

　　狗子这才放心，回去继续盘着睡觉。

　　睡到自然醒，已经是早上九点多，姜宁伸了个懒腰，仍然觉得浑身酸软难受，却有股说不出的轻松。

　　霍翊深推门进来，“饿了吗？我给你煮了米粉。”

　　姜宁翻身继续睡，“不想动。”

　　霍翊深在床边坐下，“何秘书在楼下等，你要是不想见的话，我去回绝了？”

　　顾庭林的秘书？

　　姜宁想了下坐起来，软绵绵的不想动，直接往霍翊深身上倒。

　　霍翊深接住她搂在怀里，“阿宁，不管结果是什么，不管你做什么决定，我都会无条件支持你。

　　但我希望你的决定能让自己开心自在，而非置气或是冲动。”

　　他没有明说，但姜宁知道他的意思。

　　她抬头瞟了他一眼，“这么不相信我？”

　　“没有。”霍翊深亲着她的额头，“我只是希望你的决定是深思熟虑的，不要在将来后悔或遗憾。”

　　“真啰嗦。”姜宁白了他一眼，“霍先生，你是老了吗？”

　　霍翊深不跟她犟，“昨晚没让你满意？”

　　呃，男人真是一个狗样，别看平时满脸正经，该开腔时都嗨疯了。

　　嘶，难受！

　　姜宁推了他一下，谁知居然没推开。

　　“要不，再来？”

　　姜宁踹了他两下，“想得美。”昨晚差点没把她整死。

　　起床，刷牙洗漱，淡然吃早餐。

　　姜宁换了衣服，让何秘书在楼下等了一个多小时，才不疾不徐下楼。

　　何秘书神情平静，“姜小姐，昨天的事有结果了，首长想跟你面谈。”

　　姜宁早有心理准备，打开车门坐进去。

　　霍翊深带妹妹跟狗子陪着。

　　到了军事办公区，有其他部门的领导找首长，等了半个多小时，他们才从里面出来。

　　秘书刚要请姜宁进去，谁知又有人紧急插队。

　　人前脚刚进去，又有其他人过来，“何秘书，首长现在有空么？兵工厂那边出了状况，需要他的指示。”

　　得知事情紧急，何秘书再次安排插队。

　　瞧着架势，估计一时半会还轮不到，姜宁微微蹙眉，“要不再约？”

　　“抱歉，这是常态。”何秘书客气而委婉，“首长实在太忙了，还请你稍等。”

　　反复来去几拨，足足等了一个多小时，才算把她安排上。

　　趁着换档的功夫，顾庭林抽空吃药。

　　不去医院还好，检查出一大堆毛病，三页病历都没写完，光是各种药就数不过来。

　　服药有间隔，但经常忙忘了，何秘书只能设好几只闹钟提醒。

　　姜宁进来时，顾庭林的药刚倒进嘴里，看到她有片刻的失神，连药都忘了吞。

　　何秘书连忙将温水递过去，“首长，别噎着了。”

　　顾庭林回神，服药后从办公桌起身。

　　办公室有会议室，何秘书赶紧给安排上，然后体贴将门关上。

　　父女俩相见，一时间竟然不知该说什么。

　　还是姜宁在线，语气平静道：“首长好。”

　　顾庭林颔首微笑，“姜宁，坐。”

　　一人一头，隔着公议桌相望而坐。

　　想到过往，顾庭林平复波澜起伏的心情，语声带着沉重跟内疚，“抱歉，我没有陪你长大。”

　　他没说前尘往事，姜宁也没兴趣知道，神情平静道：“没关系，你没尽到抚养义务，我也不需要承担赡养责任，算是扯平了，你不需要感到抱歉。”

　　知道真相的时间很短，但顾庭林已经调查清楚她的性格。

　　所以姜宁说出这话，他没有半丝惊讶。

　　“对不起，在你最需要亲情相伴时，我缺席了你的成长。”

　　除了道歉，顾庭林也做不了别的，但他很庆幸女儿的思想不仅没有长歪，而且还遇到了可以携手相守的另一半。

　　真的很欣慰，她独立而强大。

　　他将亲子鉴定报告推过去，“姜宁，哪怕是现在，我欠你的依旧无法弥补，因为我还有更重要的事去做，无论将来遭遇多少困难或风浪，我可能都无法为你遮风挡雨……”


第401章 你已经把最好的留给我了
　　顾庭林望着姜宁，“我唯一能做的，就是将你安排进火种计划组，希望你能接受。”

　　姜宁拒绝了，“谢谢您的好意，但我不需要。”

　　她没看鉴定报告，他能拿出来肯定错不了。

　　亲情什么，在她最需要的时候没有，现在只是画蛇添足而已。

　　“你不用内疚，也不必道歉。”姜宁心平气和道，“你是没陪我长大，但也没伤害过我，所以我不恨你，相反站在普通人的立场，我敬佩你这些年为基地所做的贡献。

　　血缘什么的，对我早就不重要。

　　我不会负重前行，也不希望你背负精神枷锁，相互不打扰就好。”

　　她的话冷静而无情，没有带任何怨气，更没有矫情或卖弄。

　　人只有足够强大，才会无求于他人。

　　这让顾庭林欣慰的同时，心里又忍不住失落，她身上流着他的血，却真的只是陌生人。

　　不过他没有强求，只要姜宁过得好就行。

　　接下来，谈的是宋雅玲母女的问题，他没有征询姜宁意见，而是擅自做了决定。

　　不管姜宁是否承认，宋雅玲都是她的亲生母亲，一个给了她生命的女人。

　　宋雅玲犯下的错无法原谅，但顾庭林也深知姜宁的性格，她不会放过这对母女的。

　　如果只是将她们赶出基地，冲动之下的姜宁一定会赶尽杀绝。

　　看似出了恶气，实则要终生背负枷锁。

　　他不想姜宁担上弑母的恶行，所以将宋雅玲连夜送往嘉城基地。

　　小汤会跟官方基地交接，母女俩在军方基地犯的罪行，那边会按相关流程走。

　　生死，自负。

　　对于他的做法，姜宁微微蹙眉，但也没说什么。

　　天灾末世，瞬间死掉才是最好的解脱。

　　宋雅玲跟陈妍菲不过是两朵菟丝花，离了男人没有任何的自保能力，活着才是对她们最好的折磨。

　　姜宁见过很多无力自保的悲惨女人，用身体去换口吃的，却被恶魔作当畜生对待，反复凌辱虐待殴打，到最后实在腻了，最终下场便是两脚羊。

　　所以，这个结果也挺好的。

　　开诚布公，姜宁不会认顾庭林，而顾庭林也坦然接受。

　　他望着女儿，目光久久移不开，半晌深深叹了口气，“照顾好自己，天灾一定会过去的，任何时候都别放弃希望。”

　　姜宁起身离开，到门边又停住脚步，“你以前是不是给了宋雅玲一条玉坠？”

　　顾庭林确实给过。

　　那是顾家祖上传下来，当时宋雅玲缠着哭着不让他出任务，然而军令不可违。

　　情到深处，两人已经私下谈婚论嫁，顾庭林答应她等完成任务就回来领证结婚。

　　为了表达诚意，他把祖传的玉坠送给她。

　　姜宁有些恍惚，沉默半晌才道：“那条玉坠陪伴了我成长，后来不小心摔碎了。抱歉，没办法物归还主了。”

　　玉坠没了很可惜，但上天已经给了他最好的礼物。

　　顾庭林微笑，“没关系，你健康平安就好。”

　　姜宁想了想，“真不用觉得内疚，因为你已经把最好的留给我了。”

　　纵然她不想认亲，但不得不承认的，如果没有空间的保护，她或许早就已经死了。

　　空间已经认主，归还是不可能的。

　　顾庭林或许不知道玉坠的秘密，但姜宁得到的好处却是实打实的。

　　她望向顾庭林，清了清嗓子道：“别总是先公后私，你也是活生生的人，多为自己考虑并没有错。

　　活下来，活好了，才能扛起更大的责任。”

　　她在关心他？顾庭林内心涌起股暖流，“好。”

　　姜宁深吸口气，转身离开。

　　一路上，她看着车窗外的景物怔然出神。

　　回到B区，姜宁坐在阳台，浅酌着自己酿的果酒，“玉坠是顾家的传家宝，顾庭林并不知道里面有空间。”

　　霍翊深开口道，“你有什么打算？”

　　姜宁能有什么打算，又不能将空间剥离还给顾庭林，“心里有点不舒服，感觉欠了他。”

　　同床共枕多年，霍翊深还是了解她的。

　　她嘴上没认亲，但心里其实已经认可顾庭林。

　　尽管经历天灾，她很多时候冷血无情，但谁又能真的做到绝情。

　　对于亲情，还是有渴望的。

　　只是现实残酷，而宋雅玲自私自利，可顾庭林不一样，在见到姜宁之前，他并不知道女儿的存在。

　　天灾当前，他得顾全大局，自然无暇照顾小家，但能照拂的他都暗中做了。

　　如果没有爱，他根本无需如此。

　　但姜宁的选择也没错，即使认了顾庭林又如何？

　　他会放下肩上责任，只为小家而活，尽一切可能补偿姜宁？

　　顾庭林做不到，姜宁也不可能要求他这么做。

　　说开了，反倒彼此没有负担，为自己的选择竭尽全力就好。

　　日子就这样过着，所有重要的物资都放在空间。

　　院子摆的家具全是破烂，哪天要发生的板块碰撞，扔了也不会觉得可惜。

　　让人提心吊胆的灾难没来，小院倒是来了个陌生的女人。

　　瞧着三十七八岁的模样，留着干净利落的短发，穿着简洁宽松的衬衫，一条军绿色的长裤。

　　挺成熟稳重的，但似乎有些局促不安。

　　她犹豫了很久，才敲响院门。

　　姜宁站在二楼看着，并没有下楼的意思。

　　可对方似乎挺坚持，在门口等着不走。

　　霍翊深提醒，“从她站姿来看，应该是辅助军人。”

　　辅助军人，严格意义上来说，并不算是真正的军人。

　　比如兵工厂的员工，军医院的医生，军文工团的艺人等等。

　　来人能等这么久，肯定是有事找。

　　姜宁下楼开门，“你找我们有事？”

　　来人抬头，看清姜宁的五官时有些惊讶，但很快恢复平静，“你是姜宁？”

　　姜宁没说话。

　　对方神情讪讪，开口解释道：“你好，我是基地医院的住院部护士长舒雪晴。”

　　姜宁还是那句话，“找我有事？”

　　“你父……顾首长生病住院，你知道吗？”

　　舒雪晴改口很快，但姜宁耳朵不聋，顿时警惕盯着她，“你是谁？”


第402章 红颜知己
　　能坐到今天这个位置，顾庭林不可能是大嘴巴。

　　舒雪晴重申，“我是护士长。”

　　姜宁说话不客气，“我觉得你不是护士长，而是居委会大妈——屁事管得真多。”

　　舒雪晴没想到她说话这么难听，顿时脸色都变了。

　　该说的，早在那天都说清楚了，如果顾庭林真生病住院，想照顾他的人估计得排队，姜宁凭什么相信眼前这个藏头露尾的女人？

　　长相不茶，额头却写着心机。

　　见她转身关门，舒雪晴连忙道：“姜宁，我没有骗你，顾首长他累到胃出血住院。”

　　“跟我有什么关系？”姜宁反问道，“让他累到胃出血的又不是我。”

　　“可你是他的女儿，是他唯一牵挂跟放心不下的人。”

　　姜宁还是那句话，“你是居委会大妈吗？”

　　没想到她这般咄咄逼人，舒雪晴狼狈而尴尬，可想到此行的目的，不由咬牙道：“如果不是天灾突然降临，我跟他可能已经结婚了。”

　　消息太过震惊，姜宁不由停下脚步。

　　舒雪晴神情不太自然，但还是坦然解释，“我瞒着他来的，他这辈子过得很苦，背负的责任太多，把自己都过没了。

　　只有在提到你的时候，他会忍不住露出笑容。我希望你能去看看他，让他多爱护自己的身体。”

　　说完，她深深望了姜宁一眼，转身疾步离开。

　　姜宁在门边站了会，才关门上楼。

　　照常吃饭，锻炼，将所有的逃生工具摸一遍，然后看着满空间的物资发呆。

　　早上醒来，外面阴沉没阳光。

　　姜宁望着天花板，突然道：“昨天来的，是顾庭林的红颜知己。”

　　两人昨天的对话，霍翊深听到了，只是她不愿意说，他就不会过问。

　　不是所有情绪，别人都能感同身受，并替对方做决定的。

　　他能做的，就是尊重并支持。

　　既然她提了，霍翊深问道：“你想去探望他？”

　　“我在想，如果没有他，我不可能有机缘得到这个空间。”

　　霍翊深拉她起来，“吃饭换衣服，我陪你去。”

　　身份地位摆在那里，顾庭林压根不缺吃喝，姜宁两手空空去的。

　　到基地医院，住院部前台得知她来探望首长，询问道：“有预约吗？”

　　“没有。”姜宁有些犹豫，“如果你们不方便安排，那就算了。”

　　并非不方便安排，而是她们没有权力安排，“要不，你跟首长秘书联系一下？”

　　呵，照顾领导是秘书的任务，两人焦不离孟，她要知道何秘书在哪，还用到前台问？

　　姜宁刚要离开，有个身穿护士服匆匆跑过来，“姜宁？”

　　是舒雪晴。

　　姜宁的到来，让她松了口气，“顾首长在做检查，我带你去病房等。”

　　怕她反悔，舒雪晴将手头紧要的工作安排给其他护士。

　　来都来了，姜宁随她去特护病房。

　　顾庭林刚做完检查回来，但是病房外面站着一堆等待工作汇报的人。

　　姜宁粗略数了下，大概有十几人，全是肩章几道杠的。

　　看到她出现，何秘书连忙过来打招呼。

　　“都累到胃出血了，还有这么多工作？”姜宁皮笑肉不笑，“你们是想治他的病，还是要他的命呢？”

　　何秘书劝过，但是有什么办法呢？很多决定事关生死，必须要首长拍板。

　　但首长的身体确实不容乐观，他连忙将所有要处理的工作过了遍，不是十万火急的全部推掉。

　　半个小时后，姜宁走进病房。

　　病来如山倒，积劳成疾的病集中爆发，顾庭林脸色苍白的厉害，又连着处理不少紧要的工作，刚好药效发作，疲倦的他想着稍微眯一会，谁知居然睡了过去。

　　何秘书想着给领导惊喜，并没有告诉他姜宁来了。

　　所以当姜宁进来时，看到的是病容疲倦的病弱老男人。

　　她脚步很轻，并没有惊到顾庭林。

　　姜宁站在病床不远处，目光无意中落在桌上。

　　抽屉没有完全关上，露出小半截病历跟用药清单。

　　好家伙，满抽屉的药，简直可以当饭吃了。

　　她下意识拿起病历跟化验单，算不上致命的病，但各项指标都很差，长期的过劳跟精神压力，愣生生将钢筋铁骨的身体摧毁了。

　　说不好听点，他再这么不要命的话，随时都有猝死的风险。

　　姜宁翻看用药清单，眉头拧成一团疙瘩。

　　基地有制药工厂，但受制于原料短缺，只能生产最简单的药物，效果更是大打折扣。

　　光是胃出血，缓解溃疡跟止血的西药都没有，用的还是中药，甚至少了好几味重要草药。

　　以顾庭林的身份，医院必然会用心治疗，将最好的药物用上。

　　可还是集不齐，疗效自然是极差的，有些病症只能靠身体的抵抗力硬扛。

　　偏偏他的身体熬坏了，白细胞值低到离谱，想要自愈根本不可能。

　　“姜宁？”

　　不过十几分钟而已，顾庭林已经醒过来。

　　他的精神很差，恍惚间还以为是在做梦，“你怎么来了？”

　　姜宁没隐瞒，“舒雪晴叫我来的。”

　　舒雪晴？顾庭林眉头紧皱，但也没有过多解释，“没什么大碍，是医院小题大做非要拘着我住院观察，你过得怎么样？”

　　姜宁能怎么样呢，别人啃草根吃树皮，她红酒火锅冰淇淋，如果板块碰撞不来的话，日子不知过得多潇洒。

　　她没有回答。

　　说实在，面对突然蹦出来的便宜父亲，姜宁并没有多大触动。

　　她敬佩他的伟大付出不假，但跟亲情是两码事。

　　如果不是因为空间，让姜宁觉得欠了顾庭林，她今天根本不会来。

　　所以哪怕是见面，没有感情基础在，她真的说不出关怀温暖的话，“离了你，是地球不会转，还是太阳要爆炸？”


第403章 反倒成小三了
　　顾庭林被姜宁呛得怔愣，一时间竟无言以对。

　　地球确实不会转停，但板块会碰撞碎裂，而且随时可能会来。

　　他想做得更好一点，或许就能让更多的幸存者活下来。

　　这是史无前例的灾难，如果没有人愿意站出来，最终的下场是人类灭亡。

　　他无家无儿女，更没有任何牵挂，所以选择站出来接受国家任务。

　　哪怕现在有了血脉羁绊，可跟他要执行的任务比起来，已经无足轻重了。

　　说不遗憾，那是自欺欺人。

　　可现实就是造化弄人，年轻时出任务，弄丢了相恋的人，而现在更连弥补女儿的机会都没有。

　　“姜宁，抱歉。”

　　他也想有卸任的那天，但现在真的没时间了。

　　每个人的选择不同，姜宁做不到的，不代表就是错的。

　　相反，很多人都选择了跟顾庭林同样的道路，否则不会有这么多幸存者。

　　顾庭林咳嗽的厉害。

　　姜宁端起桌上的杯子，才发现是空的。

　　“我去打点水。”

　　她没享受过亲情，实在不知该如何跟顾庭林的相处，赶紧拿着杯子出门。

　　开水房要排队，见没那么快轮到，姜宁选择上厕所。

　　释放完膀胱的压力，她刚要开门离开，谁知进来几个女人低声叽叽喳喳，“周姐，我刚看到一个年轻女人进了首长的病房，长得跟首长夫人好像，还是晴姐带进去的。”

　　“我也看到了，但好像不是陈妍菲，首长什么时候又多了个女儿？”

　　周姐无语，“领导的事，你们不要瞎起哄。”

　　“哪是瞎起哄，我们只是替晴姐打抱不平。她等了首长十几年，现在反倒成小三了。”

　　“你胡说八道什么。”听不得小年轻诋毁舒雪晴，周姐斥责道：“是宋雅玲不要脸，她不过是首长年轻时的恋人罢了，后来为了荣华富贵转投别人怀抱。

　　首长收留她只是念旧情，谁知她居然没脸没皮自诩首长夫人，呸！”

　　几个小年纪惊讶，“不是吧，那她居然还有脸来找晴姐麻烦？”

　　她们八卦地缠着周姐，迫切想知道真相。

　　由于宋雅玲找茬，舒雪晴的名声并不好，但她为了维护顾庭林，选择默默承受从来不对外人解释。

　　周姐叹了口气，“我们同一批到军医院报到的，那时雪晴才二十出头，谁知对受伤住院的首长怦然心动，那时他还不是首长，但军衔已经很高了……”

　　当时顾庭林才三十多岁，正是男人最成熟稳定，魅力无限的年纪。

　　尽管差了十多岁，但舒雪晴还是一头栽了进去，知道他没有成家，更是积极主动追求。

　　她的热情吓到顾庭林，唯恐避之不及。

　　这一追就是好几年，把顾庭林从三十多岁追到四十出头。

　　此事在军区极为轰动，甚至连领导都出面牵线保媒，让顾庭林考虑个人问题。

　　或许舒雪晴真把顾庭林感动了，两人交往了半年多，虽然有十多岁的差距，但彼此都觉得很合适，他还真往上提交结婚报告。

　　政审过关，两人只差领证摆酒，谁知天灾来了。

　　顾庭林放弃领证，接受了国家任务。

　　舒雪晴哭了几天，她无法割舍这份感情，毅然选择到军方基地。

　　工作之余，会默默关心守护着他。

　　顾庭林全身心投入工作，为建设基地呕心沥血，将一切打理得井井有条。

　　就在舒雪晴再次想开口时，宋雅玲带着女儿来了。

　　爱一个人，从如花般的年纪，到马上就要奔四，舒雪晴走得很辛苦，更背负了常人无法想象的压力。

　　甚至连顾庭林劝过很多次，不要再等他，找个好男人嫁了。

　　舒雪晴试过，但真的做不到。

　　“爱你是我自己的事，跟你无关，你做好自己的就行。”

　　“什么才叫好男人？天灾都来了，指不定我哪天就死了，嫁不嫁还重要吗？”

　　末世天灾，生死无常，能说谁对谁错吗？两个人都没有错。

　　周姐敲打小年轻，“你们以后别再议论了，做好自己的本职工作，别一天到晚就爱八卦。”

　　几人唏嘘，面面相觑不敢再多言，上完厕所赶紧回去工作。

　　姜宁从厕所出来，去水房打开水。

　　刚到走廊，谁知又碰上舒雪晴，她端过煎好的中药过来，“姜宁，这是首长的药，麻烦你一并带过去。”

　　想到在厕所听到的，姜宁不由多打量她几眼。

　　长得不算特别漂亮，无论气质还是长相都没法跟宋雅玲比，但五官看着大气舒服。

　　十几年的光阴，残酷的生存环境，已经让她的眼角长出细纹。

　　跟马光年跟李教授学了不少，姜宁光是闻味道就知道用的哪几味药，但还是开口问道：“什么药方？”

　　舒雪晴对顾庭林的病极上心，她把药方记得很清楚，如数说了出来。

　　经过多轮天灾，种植园很多草药都死了，医生开方并没有很多选择。

　　姜宁没说话，端着药回病房。

　　趁人不注意，她往里面加了几片西药。

　　果不其然，顾庭林又在忙工作。

　　不过看到她进来，他连忙把手里的文件搁旁边，莫名有点心虚是怎么回事？

　　姜宁没藏着掖着，“舒护士长让我端过来的。”

　　顾庭林没解释跟舒雪晴的关系，乖乖把药喝了。

　　药里有安眠药，估计能让他睡上安稳觉。

　　没感情的沟通实在尬，姜宁没有多留，“我走了。”

　　顾庭林没挽留，但还是多看了她几眼。

　　从医院出来，姜宁倒是没有隐瞒，将顾庭林跟舒雪晴的事说了。

　　霍翊深握住她的手，“我比他幸运多了。”

　　大爱，是要付出代价的。

　　他做不到，但对顾庭林心生敬佩。

　　回到家，吃完饭睡午觉。

　　醒来进空间找药材，怕霍翊深会误会，姜宁解释道：“医院严重缺药，根本治不好他一身的毛病，我打算做几味药，算是还空间的恩，以后就不拖不欠了。”

　　霍翊深看破不说破，“好，我给你搭把手。”


第404章 分手三十年的前女友
　　中药煎服麻烦，姜宁在中医药研究所学过古法炮制，刚好可以做成药丸方便携带。

　　没少跟李教授和马光年学东西，手里全是经方秘方，既然要报答顾庭林，自然要拿出最大的诚意，毕竟靠着空间，她这几年过得很滋润。

　　姜宁针对他的病症开方，但是古法炮制的流程很麻烦，哪怕有霍翊深跟豆豆帮忙，还是花了两三天才做到。

　　不止有治胃养胃的，考虑到他豁出性命工作，又做了几瓶速效救心丸，助眠的，降血压，以及调理身体提高免疫力的。

　　足够他用几年的，装了满满一大箱子。

　　尽到心意就好，至于他是否爱惜自己的命，不是姜宁能够干预的。

　　做好药，她特意去了趟医院。

　　顾庭林还在住院，但姜宁想了半天，实在不知道见面该跟他说什么。

　　舒雪晴给护士们安排好工作，抬头刚好看到姜宁过来，她连忙微笑迎过来，“姜宁，你过来看首长？”

　　这话说的，总觉自作多情。

　　但来都来了，姜宁开口道：“他的病怎么样了？”

　　一身老毛病，不是短时间能治好的，但不得不承认，自从姜宁到过之后，顾庭林精神挺不错的，没再坚持出院恢复工作，而是将手头工作分出去大部分。

　　没那么忙碌，休息时间自然多了。

　　或许这就是亲情血缘的力量，终于有人能治住顾庭林这个老顽固。

　　说实在的，舒雪晴心里挺不是滋味，但并非吃醋或嫉妒。

　　姜宁是他的女儿，虽然顾庭林之前不知道她的存在，但血缘是骗不了人的，只是没想到宋雅玲如此恶毒，居然敢对亲骨肉下手。

　　姜宁的经历，让顾庭林产生强烈的自责以及弥补心态。

　　所以女儿说什么做什么，他都会下意识放在心上，不是她这个外人能相提并论的。

　　这样挺好的，有牵挂的人，他才活得更有滋味。

　　姜宁不知舒雪晴的想法，她将做好的药递过去，“我从外面找了些药材，给他做了几瓶药，对症服用就行，麻烦你交给他。”

　　舒雪晴没接，“这是你的心意，首长会很高兴的，他在病房闲着呢。”

　　姜宁懂，但在不想跟顾庭林产生过多羁绊，于是将药强行塞到舒雪晴手里，“这是弄坏玉坠的补偿，你跟他说一下就行，我有事先走了。”

　　抱着满大箱的药，舒雪晴想追都追不上。

　　还真是如假包换的亲父女，性格都是死犟死犟的。

　　想要父女相认，不是件容易的事。

　　舒雪晴叹了口气，抱着药去病房，看到顾庭林又在带病工作，顿时没有好脸色，将药重重放在桌上。

　　顾庭林抬头看了她一眼，“还在生我的气？”

　　“你是大首长，我只是医院的护士长而已，哪敢生领导的气。”

　　“抱歉，我那天说话急了。”顾庭林搁下的文件，语气平淡却认真，“其实我能感觉到姜宁不想相认，再说灾难随时会来，如果相认并处出更深的感情，哪天要生离死别，对她何尝不是种伤害。

　　我知道你为了我好，但还是希望你别再去找她，就这样平静相处挺好的。”

　　吃力不讨好的舒雪晴满腹心酸委屈，“对，你处处为前妻为女儿考虑，就是不会为自己考虑。”

　　顾庭林头疼，“哪来的前妻，我跟你解释过的。”前女友，还是三十年前的。

　　舒雪晴来气了，“不是前妻，你让她到处自称首长夫人？”

　　“难道我要跟所有人解释，宋雅玲只是分手三十年的前女友？”

　　他不解释还好，这下彻底把好脾气的舒雪晴炸了，“你人多好啊，连前女友都照拂到了，怎么不替我这个现任对象考虑一下？”

　　顾庭林望着她，没有说话。

　　舒雪晴没忍住眼泪，连忙侧身不想让他看到。

　　不，他有考虑到她，都到民政局门口了，接到电话头也不回离开。

　　分手，不领证，让她找个好男人嫁了。

　　这种话每隔一年半载就会说。

　　可她是人啊，感情不是说没就没的，随便找个男人就能结婚。

　　被他气到吐血，她确实有冲动跟别人试着相处，却发现真的无法勉强自己。

　　顾庭林看到她的眼泪，心里难受却不知如何安慰。

　　接受国家任务时，他就抱着破釜沉舟的决定，谁也不知道天灾会持续多年，10年，50年，100年或许更久？

　　没有人知道答案。

　　顾庭林愿意奉献自己，却低估了的舒雪晴对他的感情，十几年始终没有放弃。

　　该说的早就说了，走到今天他实在不知该如何回应她。

　　他将手帕递过去，“别哭了，都是我的错。”

　　不说还好，舒雪晴眼泪掉得更严重的。

　　顾庭林头抽的厉害，她都快奔四了，还是这么任性又固执。

　　“首长……”

　　门没关，何秘书刚好有事进来，却发现舒雪晴梨花带雨，立刻尴尬到退出去。

　　病房随时都有人来，顾庭林神情尴尬，却又无法回应她的感情，拉她又拉不回来。

　　他只得转移注意力，眼睛落在桌上的箱子，“这是什么？”

　　舒雪晴不说话。

　　顾庭林只得自己端过来，却发现全部都是药。

　　他刚想说自己身体毛病不大，不用浪费医院宝贵的药，却发现药瓶贴有便签纸，写着服用方法跟注意事项，字迹看着挺熟悉的。

　　拿着药瓶，顾庭林盯着上面的字，惊讶道：“姜宁送的药？”

　　舒雪晴还在气头上，不说话。

　　顾庭林摩挲着上面的字，嘴角忍不住上扬，没想到姜宁会做这些事。

　　看来，她心里还是有他一席之地的。

　　“雪晴，谢谢你。”这些年为他所做的一切。

　　“不用谢，是我多管闲事。”舒雪晴赌气道：“我不该去找姜宁，将你生病的事告诉她，更不该将她为你做的药拿过来，早知道我刚才该扔到垃圾桶去。”

　　知道她在生气，但还是让顾庭林狠狠噎住。

　　他深呼吸望着眼前任劳任怨付出十几年的女人，然后扯住她的衣袖拉过来，“要说亏欠，我最对不起的就是你。”

　　“跟你没关系，是我死缠着不放的，有今天也是活该。”

　　顾庭林打量她的五官，瞬眼十几年，她已经有眼角纹。

　　唯一不变的，就是对他依旧执着。

　　顾庭林心中千头万绪，“如果天灾有结束的那天，如果那时我还没有咽气，到时一定娶你。”

　　“你不会死的，就算不为自己不为我，不还有姜宁吗？”舒雪晴眼泪掉下来，“你没尽到做父亲的责任，又怎么舍得死呢。”

　　说实在，顾庭林隐约有些后悔，早知道她如此固执跟体谅，当时就应该领证的。

　　可人生没有后悔药，他握住舒雪晴的手，久久没有松开。


第405章 板块碰撞要来了
　　送完药，姜宁轻松不少。

　　该吃吃，该喝喝，天天不是搞锻炼，就是拿着地图复核逃跑方案。

　　既要远离板块边缘，又要海拔比较高的，还要避开地震带。

　　两人选了几个地方，制定出ABC方案。

　　但计划赶不上变化，到时只能随机应变了。

　　眨眼两个月，姜宁没去找顾庭林，而舒雪晴也没再出现过。

　　时间很平淡，仿佛什么事都没发生过。

　　早上睡得迷糊，突然响起尖锐的防空警报，直刺人心。

　　姜宁没有经历过，乍听到刺耳的警报，有片刻的恍惚。

　　倒是霍翊深瞬间睁开眼睛，从床上一跃而起，“快，灾难来了！”

　　两人动作很快，快速穿衣服的同时，姜宁顺手把房间的东西全部收进空间。

　　霍翊深冲出房间，“豆豆，马上收拾。”

　　每人必须随身携带地震急救包，客厅几乎没有家具，就剩破旧的桌椅板凳，姜宁压根没有收，三人一狗火速往楼下冲。

　　刺耳的防空警报持续不停，响遍了整个军方基地。

　　防空警报分等级，普通，严重，特急。

　　现在响的，就是最高等级。

　　没有军方最高负责人授令，基地不可能发出特急防空警报。

　　板块碰撞要来了！

　　刚到楼下，大喇叭的声音响起，基地最高精度的星际望远监测镜发现有颗小行星急速坠落。

　　从目前坠落速度判断，会在2个小时后撞击地球。

　　由小行星的坠落轨迹推测，极有可能会撞击西半球。

　　撞击西半球？这倒是对上了。

　　震源由西半球扩散，振幅到达东半球会相对减缓，所以上辈子才不会瞬间秒灭。

　　小行星的威力远胜核弹，可以瞬间粉碎一座城市，如果直接撞击西半球的话，估计整个半球都首当其冲。

　　两个小时，对姜宁来说够了。

　　但对基地来说却是远远不够的，辖区二三十里的范围，光是幸存者就有二十多万，海陆空的集合远不止两个小时。

　　不过幸好基地早有准备，提前对幸存者进行预警演练，而幸存者同样早有准备，逃命的家当随时放在触手可及的地方。

　　所以，哪怕姜宁觉得自己速度够快，当她带着狗子冲出院子时，其他人也在光速行动。

　　居住区地方窄，密密麻麻全是房子，直升机根本没地儿拿出来。

　　她刚想拿出汽车跑路，谁知隔壁的院门突然打开，拖家带口出来好几个人，“快快快，我们得赶上大巴。”

　　要是晚了怕连位置都没有。

　　所有人倾巢而出，肩挑手拿的，匆匆忙忙往集合地赶。

　　有些刹不住车，甚至撞到一块。

　　不过短短几分钟，平时安静的巷子热闹而慌乱，就好像蚂蚁窝倒进热开水，都在拼命往外挣扎求生。

　　连B区都这么乱，更别说整个基地了。

　　这个时候，四个轮的远比不起11路车通畅。

　　霍翊深跟姜宁对望一眼，跑！

　　怕混乱中会走丢，霍翊深抱起狗子，姜宁拉上豆豆，三人往基地外往跑。

　　天灾末日，整个基地就像沸腾的锅，二十多万人如同锅里的青蛙，都在扑腾地跳着……

　　没人想死，都想活下来！

　　生存面前，所有人都被激发出潜能，堪比涌进超市抢鸡蛋的大爷大妈，速度那叫一个惊人。

　　路上的人越来越多，撞，挤，乱……

　　生猛的力量撞过来，差点将两人撞开，幸好姜宁紧紧抓住霍翊深的胳膊。

　　好不容易离开B区，谁知路上却更加拥挤。

　　相较集体宿舍跟公寓，独立小院的位置更远。

　　换句话说，独立小院离基地大门很远，而海陆空的集合则在最里面的军事区。

　　所有幸存者如潮水般涌向集合点，而姜宁的目标却是到基地外面。

　　这是逆行，而且要面对势不可当人形洪流。

　　乱，喧闹，拥挤，冲撞，挤压，哭泣，嘶喊……

　　三人一狗被不停冲撞，压迫的窒息袭来。

　　逆行容易造成踩踏，一旦发生就是人间悲剧。

　　姜宁使出吃奶的挤，尽量远离洪蜂往边上挪，可依旧感觉寸步难行。

　　这样下去，迟早会被冲散。

　　姜宁果断接过狗子抱怀里，而霍翊深用臂膀护住她跟豆豆，侧身往基地外面拼命挤。

　　挤了20多分钟，终于逆行逃出洪峰，被挤到面红脖子粗的三人一狗拼命呼吸。

　　对讲机不停发出声音，顾庭林在着急呼叫，“姜宁，你在吗？”

　　姜宁微微怔愣，从救急包里掏出对讲机，“我在。”

　　“你在哪，我派人过去接。”顾庭林十万火急，“你们跟我一起撤退。”

　　“不用，我能照顾好自己。”

　　“姜宁，现在不是任性的时候，不要跟我置气。”

　　姜宁没有任性，而是足足做了九年的准备，“你已经把最好的给我了，我会努力活下来的，你管好自己就行。”

　　她顿了下，忍不住加了句，“一定要活着。”

　　顾庭林稍作沉默，“好，照顾好自己。”

　　他选择尊重她的决定，哪怕心里十万个不放心。

　　尽管万般不舍，可他真的没时间了，最严峻的时刻到了，他必须要去执行跟指挥。

　　对讲机挂断，姜宁突然感觉眼睛有点酸。

　　原来，在生死时刻被人牵挂，是这样的感觉。

　　这就是所谓的亲情？

　　姜宁吸了下鼻子，立即清醒过来，三人一狗拔腿往基地外面跑。

　　人流还是很多，但已经没有刚才拥挤。

　　还是没办法开车，只能继续往几公里外的大门夺命飞奔……


第406章 地火
　　防空警报拉得早，幸存者要么还在睡梦中，要么挣扎起来打算上班。

　　灾难选择在这个时间到来，对人类来说算是留了最后的仁慈，要是各司其职在上班，他们返回宿舍要费不少时间，拖家带口的也会因为来不及汇合而造成分离。

　　起码就是死，也能死在一块。

　　远远的 ，前方出现卡车队伍。

　　卡车很大很长，远远看不到尽头，起码估计有一二十辆。

　　如果没有猜错，应该是从其他省份收集的文明，跨越千山万水到军方基地进“火种箱”保存的。

　　可惜刚进入基地，就遇到灾难预警。

　　哪怕有两个小时，这些东西也根本来不及装箱铆接入海，权衡之下司机只能选择弃车保命。

　　一整支车队，连半个人影都没有。

　　灾难来的时候，谁还顾得上不能吃喝的死物呢。

　　快到基地门口，所有人都往集合地撤退，就连基地大门轮值的军人到现场维持秩序。

　　那么多文明产物，或许是书籍，种子，各类机械，或是几千年的古董……

　　不知为什么，姜宁突然就想到顾庭林。

　　她停下脚步，然后朝卡车跑过去。

　　霍翊深没有犹豫，紧紧陪伴在她身边。

　　那么大的卡车，瞬间凭空消失。

　　三人一狗跑得很快，所到之处的卡车纷纷消失。

　　足足21辆大型卡车，全部被收进空间。

　　空间顿时变得拥挤不堪，姜宁干脆直接放在农作物或药田上。

　　一路从独立小院杀到基地大门，哪怕速度已经够快，可还是用了一个小时。

　　到空旷地方，姜宁将直升机拿出来。

　　三人一狗上机，快手快脚套上降落伞。

　　套降落伞很费劲，但三人平时有反复练习，早就已经熟能生巧。

　　霍翊深坐在驾驶位，姜宁给狗子绑好固定带，然后系在自己腰上。

　　拿出根细长的绳子，三人分别套在绳子上，如果真的不幸发生空难，来不及跳伞逃生时可以闪进空间。

　　一切准备就绪，螺旋机翼开始转动，直升机缓缓升空。

　　就是姜宁几人起飞的同时，陆续有战机，运输机，直升机不断从军方基地起飞。

　　海陆空应急计划全方位启动，空军由于搭载的人数少，选择的全是优秀而重要的人员，所以反应速度是最快的。

　　100米，500米，1000米，2000米，3000米……

　　地面越来越远，景物越来越渺小。

　　姜宁手持望远镜，只见浩瀚的海洋上，灰黑色的潜艇在不断下沉，最后消失在海面。

　　紧接着无数的逃生舱在海面在扩散，橙黄的，深红的，像一颗颗的乒乓球不断漂浮着。

　　尽管惠城没处在板块边缘，可到底是临海城市，小行星撞击地球的话，必会第一时间引发大海啸，载满人的抗震大巴蜿蜒驶离基地……

　　姜宁望着越来越小的基地，神情愈发凝重。

　　地震或海啸可能会影响气流，霍翊深将飞机提到6000米高度，然后飞往内陆省份……

　　3000米还好，越往上空气越稀薄，姜宁明显感觉到呼吸困难，于是连忙将氧气罩拿出来。

　　就在直升机离开不到半个小时，整个球体突然震动起来，紧接着大地开裂，高山坍塌，漫天的海啸席卷而来。

　　飞机颠簸了几下，姜宁的心瞬间卡到嗓子眼上。

　　果然受到气流影响，警报器不停震动，红灯闪烁不断。

　　听着飞机发出的机械声，豆豆惊出满手心的汗，狗子同样预感到危险，呜呜呜往铲屎官怀里钻。

　　姜宁跟着紧张，连大气都不敢喘。

　　然而霍翊深心理素质过硬，驾驶技术更是不差，简直稳的一匹。

　　顶着气流，快速升到9000米的高度，算是成功躲过第一次攻击，仪器警报很快解除。

　　可这个高度不是普通装备能承受的，姜宁感觉身体非常难受，狗子更是连舌头都吐出来了。

　　等气流稳定，连忙下降飞行高度。

　　姜宁低头向下看，只见河流斩断，高山崩塌，无数尘土开始弥漫，整片大地满目疮痍。

　　蓝色的海洋浪花翻滚，持续咆哮怒吼，似乎要将世界万物吞噬。

　　余震威力减弱，直升机继续下降到4000米高度。

　　持续飞行两个小时，隐约见地面浓烟滚滚，不断朝空中弥漫飞扬。

　　黑烟之下，似乎有红色液体在蔓延涌动。

　　豆豆也发现了，惊讶无比道：“嫂子，那是什么？”

　　姜宁拿望远镜观察，半响才道：“是地火。”

　　地火，即地下煤火。

　　从路线跟行程判断，这里应该是煤都，拥有丰富的地下煤矿资源。

　　板块碰使煤都山崩地裂，而高温又使地底的煤炭发生自燃。

　　它们不断燃烧扩散，最终使这座面积达几千平方公里的煤都身陷火海，千年文明毁于一旦。

　　史诗级的灾难，让人无语凝噎。

　　他们想要逃去的地方，真的还安全吗？

　　陆地震余，海洋沸腾，直升机持续飞行。

　　一路飞行，六个小时后终于抵达汉省。

　　末世前的汉省，千古英雄逐鹿之地，如今却遍地稀碎，山川河流破裂，江水倒灌……

　　哪还有天灾前的半丝繁华。

　　姜宁甚至不知道，有没有找错地方。

　　入目皆是疮痍，哪还分得清边界。

　　姜宁用望远镜观察，摧枯拉朽板块碰撞已经结束，接下来是源源持续的板块开裂跟沉没。

　　到处坑坑洼洼，光是找地方降落就花了一个多小时。

　　运气还算不错，最终在汉南找到一块相对平整的地方。

　　直升机缓缓降落，螺旋桨逐渐停止。

　　从飞机上下来，不知是脚软还是地软，老感觉好像站不稳。

　　暂时逃过一劫，霍翊深跟姜宁四目相对，紧紧无言相拥。

　　余震随时会来，这片大陆已经没有绝对安全的地方。

　　姜宁收了飞机，三人一狗观察四周地形，远处的山脉已经被震塌，但所占的位置比较平稳，而且四处没有人烟。

　　躲避余震应该没问题，霍翊深建议道：“先在这里落脚？”

　　话刚说完，脚下的地开始震动。

　　余震来了！

　　姜宁神色生变，连忙拿出逃生舱。

　　三人一狗进逃生舱，飞快入座系上安全带，动作娴熟到闭着眼睛都没问题。

　　逃生舱有减震功能，但还是能感觉到持续几分钟的晃动。

　　走到这一步，惆怅也没有用。


第407章 颠沛流离
　　连续七个小时的飞机，加上连早餐都没吃，早就已经饥肠辘辘。

　　每人一份香喷喷的猪脚饭，还有绿油油的青菜，香气弥漫在逃生舱里。

　　吃完饭，不忘来杯果汁解腻。

　　余震断断续续，有逃生舱的保护，震感不算强烈，但也不能轻易走出去活动。

　　万一被死神点名呢？

　　逃生舱逼仄，感觉时间特别难过。

　　姜宁拿出平板固定好，然后点开离线电影，拿出瓜子开始嗑……

　　霍翊深不爱吃，但这几年练就一手剥瓜子的好技术。

　　尽量做到一碗水端平，把瓜子肉给老婆和妹妹平分。

　　狗子紧紧皱眉，“汪！”

　　霍翊深安抚，“别急，马上到你。”

　　姜宁跟豆豆忍不住发笑。

　　吃吃喝喝，有三急就去简易厕所解决。

　　晚上，天地静瑟，伸手不见五指。

　　一天都在逃生，无论精神还是身体都累到极致，姜宁特意点了安眠的香薰，两只睡得特别熟。

　　姜宁将逃生舱收进空间，出来活动酸麻的身体。

　　空间很安静，没有地震没有任何自然灾害。

　　在七位数的床上睡了几个小时，继续回到逃生舱待着。

　　第二天，余震减弱很多，三人一狗出来放松活动。

　　闲着也是闲着，干脆拿出烧烤炉什么的，在逃生舱旁边忙碌起来。

　　木炭什么的还是天灾前囤的，终于可以派上用场。

　　姜宁刚把鸡翅烤成金黄色，刷了层蜂蜜想要往嘴里塞，余震又双叒叕来了。

　　哪还顾得上吃，撇下烧烤叉就往逃生舱钻——保命要紧！

　　等余震过去，烧烤炉倒是没倒，就是……

　　豆豆满脸的肉疼，“嫂子，鸡翅烤成焦炭了。”

　　不止鸡翅，还有生蚝，鱿鱼，玉米，茄子。

　　豆豆幼时饿过肚子，对食物向来倍加珍惜，看到这么多东西被毁了，感觉心在滴血。

　　反倒是姜宁仗着有空间，比较财大气粗，连忙安慰道：“没关系，我们再来一次。”

　　慢慢烤，慢慢吃，反正时间是用来打发的。

　　上午烧烤，下午野炊。

　　霍翊深特意找了两块石头做灶台，三人一狗还在附近捡了些柴火。

　　腊肉炒蒜苔，由小厨娘豆豆掌勺的。

　　炒到一半，余震来得毫无征兆，石头突然被震倒了，连锅带菜掀翻在地。

　　手持锅铲的豆豆，“……”

　　怕豆豆会哭，姜宁连忙将锅甩在霍翊深身上，“你怎么搞的，连找块石头都找不好。”

　　无端挨骂的霍翊深，“……”

　　不管怎么说，虽然不是主观意愿，但浪费食物确实是可耻的。

　　姜宁痛定思痛，决定来个不怕摔的。

　　烤红薯吧！

　　不止红薯，还有香芋，马铃薯，照样香喷喷的。

　　天黑得很快，三人围着篝火而坐，吃得新鲜出炉的红薯。

　　烫得厉害，外皮被烤成碳，剥的时候手被涂黑，嘴巴也沾上黑灰。

　　见姜宁跟贪吃的花猫似的，霍翊深忍俊不禁，将手里的红薯剥好皮递过去。

　　姜宁接了，也吃了，谁知突然伸手抹了他一把。

　　霍翊深冷俊的脸上，多了两道黑灰。

　　豆豆没忍住，哈哈笑起来，“哥哥，你的脸黑了。”

　　不止笑，还不忘拿出手机拍照。

　　这一拍压根停不下来，单人照，双人照，人狗照，全家福。

　　吃饱喝足，回逃生舱睡觉。

　　到第二天早上，出来刷牙洗漱，摆在简易桌子来个广式早茶。

　　有酒精式的玻璃茶壶，慢慢将玻璃壶的水煮开，放上半小搓毛尖，茶叶在沸水中慢慢展开，香气随着水蒸气弥漫散开……

　　毛尖的茶汤碧绿，浅尝一口清新，醇香，回甘。

　　三人一狗惬意享受着早茶，如果不是四周山川崩塌，还以为是在休闲度假，一切都那么美好，哪来的末世天灾呢。

　　除了余震减弱，除非必要时刻，姜宁已经不进逃生舱，而是拿出帐篷搭建起来。

　　就这样过了五天，惬意归惬意，可灾难却不能忽视。

　　可惜这里远离城市，举目四眺到处都是疮痍，也不知外面到底怎么样了。

　　无处不在的坍塌或开裂，就算有车也无法行驶。

　　姜宁向来居安思危，她想要去了解外面的实际情况，面对变故才能随时做出应对。

　　经过商量，两人决定开飞机出去，把不远处的豆豆跟狗子叫上。

　　危险时刻，不能让两只离开视线范围。

　　奔着海边去的，为了省燃油走直线缩短航程。

　　原计划要飞两个小时，谁知一个半小时就到了。

　　不是距离缩短，而是临海的城市已经沦陷，被咆哮的海水吞没。

　　海啸已经过去，但海平线却在持续上升。

　　姜宁分不清脚底下是什么地方，但按直升机的速度来看，沿海往内地已经被吞噬100多公里。

　　没想到速度会这么快，两人虽然没说什么，但心里都堵得厉害。

　　眼下，只能走一步算一步。

　　直升机在空中掉头，返程。

　　回来后，两人心情都有些沉重，花了一天时间才调节过来。

　　活一天算一天，开心难过也是一天，哪天真要闭眼了也不觉得遗憾。

　　于是继续该吃吃该喝喝。

　　随着时间一天天过去，余震已经完全结束，姜宁将逃生舱收起，每天都会在周边领域逛一圈。

　　但防止外人闯进来，同时也想及时了解外面的情况。

　　三人一狗爬上高地，用望远镜观察着远方。

　　这边地势比较高，陆地即使沉没也没这么快。

　　不过，姜宁意外发现一支迁徙的队伍。

　　大概有几千人左右，身上破烂邋遢不说，身上还有不同程度受伤，个个垂头丧气如行尸走肉般。

　　而他们行进的方向，极有可能就是姜宁选择落脚的地方。

　　毕竟这一带海拔较高，而且地势比较稳定。

　　火种基地只有五大战区才有设有，但各省都有官方基地，如果没有猜错的话，这群幸存者应该是从东南往内陆迁的。

　　没人知道他们走了多远，还要走多久才能找到新的家园。

　　或者，终其一生都在流浪，直到闭眼的那天。

　　姜宁既是旁观者，却又是亲历者。

　　经历两世，总共12年的光阴，所见所闻太多，早就已经麻木了，很少能再产生共情。

　　因为哪怕她有空间作弊，却也不知道天灾是否真的有尽头。

　　她的目光始终通过望远镜锁定五六公里以外的队伍，思索半晌才道：“要不我们重新找地方吧？”


第408章 把衣服脱了
　　汉省不在地震带，地质结构相对稳定，却离海洋更近一些。

　　随着陆地不断沉没，迟早会轮到这里。

　　即使不知这群人的最终迁徙目的，但大概率会路过附近并且休整。

　　姜宁不想跟他们打交道，以免产生不必要的麻烦。

　　霍翊深答应了。

　　三人一狗返回营地，将所有生活过的痕迹抹除，然后拿出直升机跑路。

　　飞机再次升空，地面景物逐渐模糊。

　　再次流浪，狗子扒拉着姜宁，仰头望着她，好像在问去哪儿？

　　姜宁撸它的狗头，“去海拔高的地方。”

　　这次选择去西南，但不到世界屋脊，那儿海拔虽然是最高的，却是地震多发地带，估计已经崩塌到没眼看。

　　按B计划选择到青省碰碰运气。

　　距离太远，中途停机加油。

　　不知是姜宁的错觉还是敏感，哪怕停机找的是相对平稳的地方，但总感觉脚地下的土地要比汉省的软很多。

　　直升机压下去，都压出泥印来了。

　　举目四望，四周坍塌开裂得简直没眼看。

　　姜宁有不好的预感，“别休息了，加完油马上走。”

　　果不其然，就在飞机升空没多久，地面传来轰隆的声音。

　　距离飞机几百米的地方，产生大面积塌方。

　　青省西部属于高原盆地，再怎么开裂应该还是相对安全的。

　　姜宁想的到，不少人肯定也想的到。

　　站在数千米高空，飞机抵达高原盆地。

　　一望无际的盆地已经四分五裂，露出一道道巨大沟壑。

　　姜宁拿望远镜观察，想寻找最佳的停机地点，却意外发现有其他飞机的踪迹。

　　有私人的，也有军方标志的，以及各种颜色的帐篷。

　　作弊哪能在众目睽睽下，果断另外找栖息地。

　　十多万平方公里的盆地，想去哪就去哪，在空中盘旋一个多小时，姜宁终于选了处没有人烟的地方。

　　成功降落，又是新的开始。

　　高原盆地风沙特别大，根本就无法搭帐篷。

　　即使搭好了，鬼哭狼嚎的风也吵得人无法休息。

　　姜宁将房车拿出来，爱谁谁吧，反正她不跑了，陆地沉没前要好好享受一把。

　　狗子跃上车顶，威风凛凛举目巡视领地，“嗷呜！”

　　姜宁满脸黑线，难道它变种了不成？

　　豆豆在旁边笑，“可乐跟动画片学的。”

　　每天最多的就是时间，姜宁没有从空间拿美食，而是选择跟霍翊深和豆豆做饭。

　　每顿都换着花样来，专门挑战高难度的。

　　除了吃，就是睡，还有锻炼。

　　豆豆跟可乐揽下巡视的任务。

　　虽说周围罕无人迹，但末世最忌掉以轻心，防弹衣跟钢盔不能离身。

　　怕两只不够安全，除了武器要带上，姜宁担心路上有意外，还给了辆电瓶车。

　　就这样还不放心，站在房车顶上拿望远镜全程盯着。

　　霍翊深蹲下来，组装无人机调试。

　　姜宁好奇，“没有GPS还能飞吗？”

　　“可以调到姿态模式，有时候会不稳定，技术不好的容易炸机。”

　　盆地视线开阔，应该会相对安全点。

　　当初没预料到卫星坠落，霍翊深只囤了两架，因为噪音比较大容易引人注意，所以一直没拿出来使用。

　　他的技术还可以，随着嗡嗡的响动声，无人机升空巡逻……

　　然后，炸了。

　　前一刻面带微笑，后一刻就黑脸的姜宁，“……”

　　她对霍翊深是有崇拜的，长得好会做饭，身体又倍儿的棒，各种技能叠加，好像没有什么是他不会的。

　　真爱粉来的，自带滤镜的那种。

　　然而，偶像塌房了，瞬间摔落神坛。

　　滤镜稀碎，粉转黑啊。

　　姜宁给郁闷的，他可真是人才啊！

　　其实真不能怪霍翊深，他调试时没起风，谁知无人机升到半空中，沙尘暴说来就来。

　　也不算沙尘暴，就是突然起妖风，夹杂着无数的沙尘。

　　无人机不稳，加上风沙的干扰，真是出师未捷身先死。

　　剩最后一架，姜宁说什么也不愿意拿出来了。

　　天灾末世，高科技全趴，还得靠原始人力。

　　两只以一公里为半径，成功巡视一圈回来，暂时没有发现人迹或野兽，地势也相对平稳。

　　风不时呼啸，但房车挺隔音的，关上车门几乎听不到声音。

　　千万豪车就是壕，自带多个局域网夜视摄像头，三人一狗安逸地坐在沙发上看电视，只要不时盯着监控器就行。

　　即使一时疏忽，但车身跟玻璃都是防弹级别的，所以相对比较安全。

　　住了段时间，三人一狗逐渐习惯下来，每天各司其职。

　　姜宁花了些时间，将空间重新整理一遍，将卡车从药田里移开，将压坏的重新松土种植。

　　等到两只睡熟，她带霍翊深进空间开盲盒。

　　21辆巨型卡车，里面到底装了什么？

　　费力打开第一个集装箱，看清里面是什么时，姜宁的眼珠子差点没掉下来。

　　呃，居然是世界上最贵的跑车——四驱铜马车。

　　这得多少个亿啊！

　　不止铜马车，还有很多陶俑，青铜剑，舍利子，马踏飞燕等数不胜数的文物。

　　随便拿一件出来都是价值连城，像这样的文物却足足有三大集装箱。

　　姜宁寻思，幸好空间不长了，否则就凭它连拖鞋上的钻石都要抠下来的德性，保证会将这些文物吞得一干二净。

　　如果说珍贵文物让她震惊，接下来的却让人失声尖叫。

　　连着五个集装箱，居然全是医疗仪器。

　　彩超，心电图，肠胃镜，X光，CT，磁共振……

　　全部都是新的，而且数量不等，附带厚厚的使用说明书。

　　另外还有两箱影像科的笔记，无一例外全是手写，荟萃了各种仪器使用，如何根据图像做判断，以及日常保养维护等等。

　　不用想都知道，全是天灾以后，医生们想要留下文明而收集的精华。

　　看着眼前这些资料，姜宁从惊喜到沉默。

　　冲着这两箱笔记，只要天灾有结束的那天，人类文明开始复苏，她会将这批仪器物归原主。

　　继续开盲盒，同样是一些设备，但属于制造行业的。

　　隔行如隔山，姜宁不是很懂，但能让国家列进文明产物清单的，绝对是重要高精尖，全部都封存起来。

　　她搬了台彩超机出来，开始啃对应型的操作说明，进行安装跟调试。

　　学医不假，但药学跟影像完全是两个概念，操作说明书看久了就想睡觉。

　　估计男的在机械方面的天分比较高，加上霍翊深被姜宁带着学了几年，他不急不忙啃着，没想到还真给调试出来了。

　　两人一块学习共同进步，翻看有关彩超学的书籍。

　　然后，姜宁拿霍翊深练手，“把衣服脱了。”


第409章 狗打回去煲汤
　　从甲状腺到膀胱，能检查的全部检查一遍。

　　姜宁慢慢揣摩，感觉霍翊深的身体没有大问题，然后又把豆豆叫进来，“来，轮到你了。”

　　豆豆也没有问题，开心离开。

　　霍翊深走进来，浩然正气道：“阿宁，把衣服脱了。”

　　被点名的姜宁，“……”

　　有东西钻研，又不愁吃喝，日子倒是不难过。

　　只是没想到两个月后，就在姜宁想要啃下CT机时，居然来了新邻居。

　　不知从哪迁徙来的，居然有越野车跟摩托，加起来有三十多人。

　　风尘仆仆，狼狈不堪。

　　看到一辆饱经风沙的房车出现在面前，他们激动地围过来，“有人吗？”

　　能活着迁徙到高原盆地，还有越野跟摩托车的，绝对不会是简单人物。

　　姜宁不想搭理，谁知对方越靠越近，眼中甚至露出几丝兴奋跟算计。

　　其中有两人，偷偷拔出了枪。

　　防弹衣跟钢盔护体，姜宁打开车门，双眼冷漠无情，“有事？”

　　为首的是个中年男人，微笑着向前，“打扰了，我们刚迁徙过来，车刚好没油了，缺水缺粮的，你能借一下吗？”

　　“没有。”姜宁很不耐烦，驱逐道：“赶紧走！”

　　什么都没有？他们的眼睛可不瞎。

　　衣服既新又干净，肤色白里透红没有高原红，就连防弹衣跟钢盔都很新的。

　　凭着一辆房车就能过得光鲜亮丽，肯定有不少物资。

　　中年男人被拒绝也不生气，继续厚着脸皮死缠烂打，“拜托帮帮忙，大家都是黄皮肤黑眼睛，汽油没有的话，讨点水喝也行，我们快渴死了。”

　　他在前边说，后面的人群用眼神交流，暗中拔枪的人借着人群掩护，悄然往前面挪。

　　只是没等两人挪上前，突然枪声响起。

　　两发子弹朝中年男人脚边扫去。

　　两只鞋尖被打穿，脚趾甚至能感受到火药散发的灼热。

　　他吓得膝盖一软倒在地上，胯裆紧跟着湿漉漉的。

　　姜宁背后藏着冲锋枪不假，但压根没来得及端出来，又双叒被霍翊深抢了。

　　她没开枪啊，她还没开枪啊!

　　对方没想到突然会被武器扫射，吓得纷纷往后退。

　　手持冲锋枪的霍翊深站出来，“还要水吗？”

　　光环被抢，姜宁跟着将冲锋枪露出来，神情凶狠道：“别以为有两把破玩意，就觉得自己天下无敌，见谁都想抢。”

　　奶奶啊，居然是两把冲锋！

　　正在他们震惊之时，谁知豆豆冒了个头出来，手里捏着只手榴弹，微笑着打招呼，“各位叔叔阿姨好。”

　　然而，狗子也是不甘寂寞的主，居然叼着炸包出来，獠牙锋利目露凶光。

　　众人倒吸口冷气，内心是凉凉的绝望。

　　中年男人狼狈爬起来，面对绝对的火力碾压，只能赔着笑脸当孙子，“误会，我们没有恶意，只是想讨口水喝而已，你们不愿意就算了，没必要这么大阵仗吧？”

　　“末世多少年了，还拿别人当傻子？”姜宁冷笑道，“那两个拿破枪的，要是再敢动一下，信不信我把你们全部扫成筛子。”

　　当场被揭老底，众人被怼得哑口无言。

　　能撑到今天，没有谁是容易的，姜宁黑着脸警告，“看在黄皮肤黑眼睛的份上，我饶过你们一次，有多远滚多远。”

　　中年男人带着队伍狼狈离开。

　　豆豆不放心，警惕地盯着他们。

　　半个小时后，她皱着眉头进来，“哥哥嫂子，那帮人在一公里以外扎营。”

　　姜宁不意外，能走到这里已经很厉害，再走又能往哪儿去呢？

　　再者，这帮人估计没死心。

　　并非说他们不害怕，而是生死面前害怕也没用。

　　他们之所以在周边安营扎寨，一是看到三人一狗过得滋润，猜测附近应该有水源；二则是打劫之心不死，真到没活路的那天，可以来个攻其不备。

　　如果没猜错，这帮人出身富贵，在尔虞我诈的商界混惯了，不但狡猾算计，心理素质也比普通幸存者要硬。

　　姜宁拿望远镜打量，刚好看到他们嘴里说着什么，有几个还朝这边望过来。

　　她警惕起来，“我们得注意了。”

　　霍翊深若有所思，“等会把电网围起来。”

　　于是，三人一狗花了半天时间，用电网将房车围起来。

　　不负多年培养，豆豆已经能独当一面，姜宁做甩手掌柜，继续啃CT机的操作书，将放哨的工作交给她。

　　第二天，那边果然来人，隔着电网礼貌地问哪儿有水源。

　　昨天被扫怕了，他们也不想冒着危险过来，但在附近的找了一圈都没有水源，个个都快被渴死了。

　　鬼知道哪儿有水源，反正姜宁不缺就是了。

　　回答他的，是空气。

　　过了三天，外面乌漆抹黑，高原的风呼呼地刮，鬼哭狼嚎般咆哮起来。

　　姜宁有些犯困，忍不住泡了杯咖啡提神，继续翻着医生写的笔记。

　　戴着夜视镜的豆豆回头，“哥哥嫂子，他们过来了。”

　　总共有十五个人，借着夜色掩护偷摸过来。

　　估计被缺水逼疯，于是再次打这边的主意。

　　从他们的娴熟程度来看，摆明不是第一次干这事了。

　　比起上次的冒失，这次显然极有耐心。

　　他们害怕房车这边的火力压制不假，但被渴死的滋味更不好受，如果能冒险拿下这边，不但能逼问出水源下落，连车带物资都归他们！

　　生死关头，只能拿命赌。

　　车玻璃窗染了厚厚的沙尘，远处压根看不清楚，走近了才发现灯还亮着。

　　怕被发现，他们只得匍匐在地上，等里面的人睡着再用木棍顶开电网，一举冲进去抢占行先机。

　　房车防弹的，姜宁并不着急，甚至隔着车玻璃不时起身走动，哪怕到深夜就是不休息。

　　高原的风很大，夜里更是寒冷无比，众人冻成僵硬的冰棍，带着风沙的空气跟刀子似的。

　　大意了，不该来这么早。

　　直到凌晨，车里的灯才熄灭。

　　众人冻得浑身疼，有些甚至出现失温症状，唇齿交战的他们悄悄爬起来，轻轻活动被冻僵的身体。

　　房车这么大，肯定有很多物资，这票特别的值。

　　两个女的很漂亮，可以留她们快活。

　　男的杀掉，狗打回去煲汤……


第410章 是海水的味道！
　　他们想得很美，可惜还没有行动，扫射的声音突然响起……

　　一排扫过去的，来回地扫。

　　他们在黑暗中看不见，奈何姜宁等人带着夜视镜，扫得那个精准。

　　连武器都来不及掏，一个个接着倒下。

　　姜宁打开电网的门，掏出唐刀走出去。

　　好几人垂死挣扎，惊悚哀求道：“美女，我还不想死，求你高抬贵手饶我一条狗命。”

　　夜黑风高夜，姜宁站在风沙中冷笑，犹如索命的夜叉。

　　不管有没有死透，挨个补刀就对了，没必要给自己留隐患。

　　她没返回房车，而是往一公里外的营地而去。

　　黑暗中，霍翊深陪着她前行。

　　离的不算远，哪怕风比较大，可枪声还是传了过来。

　　营地乱了，男女慌张而互相埋怨的声音传出来，“怎么办？现在怎么办啊！

　　都让你们不要去招惹他们，那几个人一看就是不好惹的。”

　　“你以为他们愿意去？没有食物跟水，我们都得死！

　　横竖都是死，为什么不赌一把？”

　　女人哭出来，“我老公在里面啊，要是死了怎么办？”

　　吵架男不耐烦地吼，“难道我哥没参加吗？”

　　那么密集的枪声，肯定是已经……

　　吵架男破罐子破摔，“他们要杀就放马过来，反正现在不死，哪天陆地沉没也要死，还不如早死早超生。”

　　愿赌服输。

　　女人哭泣不止，“可是我不想死，我怀孕了。”

　　谁想死呢？活不够啊。

　　可是九年天灾啊，真的撑不下去了。

　　想想曾经的荣华富贵，如今却要为口水去杀人……

　　来呀，给他个痛快啊！

　　想着黄皮肤黑眼睛，板块大碰撞后幸存者又折损很大一波，以及官方基地这些年所做的努力，所以姜宁才给了他们一次机会。

　　可是，他们并没有珍惜。

　　要么不出手，要出手就不会给他们第三次机会。

　　姜宁隔着帐篷扫射，将燃烧弹掷过去……

　　汽油燃烧了很久，才逐渐熄灭。

　　姜宁数人头，确定不多不少才离开。

　　太晚了，困得厉害，外面的尸体懒得收拾，回房车里洗澡睡觉。

　　第二天自然醒，外面的尸体已经被霍翊深清理了。

　　没有掩埋，直接扔回他们的营地。

　　高原气候干旱，早晚温差极大，风沙又刮得厉害，压根不怕引发瘟疫。

　　以后要是再来幸存者，这也算是威慑。

　　后面还真的陆续来过几拨，看到有房车莫不惊喜，却对上姜宁冰冷无情的眼睛。

　　他们在附近转一圈想安营，看到不远处被风干的尸骨，吓得果断选择离开。

　　高原的生活并不好过，紫外线很强烈，空气干燥而浑浊，天天都得开加湿器跟空气过滤器。

　　可即使糟糕成这样，日子还是很快到头了。

　　陆地在不停下沉，打木头桩子特别容易，甚至用力踩下去都能感觉到是软的。

　　每天睁眼醒来，都是持续的风舞狂沙，视线不是特别清楚。

　　盆地一眼望不到尽头，没有高山作为参照物，可姜宁很确定陆地是在下沉的。

　　有时睡到半夜，身体会容易晃一下。

　　不是很强烈，就好像睡得迷糊时突然瞪腿，跟做梦似的。

　　预感越来越不好，就连豆豆也察觉到了。

　　她每天骑着电瓶车巡逻，盆地沙石很多，加上干燥气候，地面应该坚硬无比。

　　刚开始，会颠的屁股疼。

　　可是，现在骑电瓶车却越来越舒适。

　　豆豆停下车，目光落在枯草中冒出的一抹绿芽上。

　　本是干燥的季节，却偏偏有草发芽了。

　　她把草拔下来，带回去交给哥哥。

　　霍翊深野外生存经历丰富，他端详着野草，神情严肃道：“阿宁，这里也要沉没了。”

　　姜宁点头，“我们得做好准备。”

　　苔草，高海拔地区不可多得的园林绿化草，是荒漠化地区保持水土、涵养水源的固沙草。

　　它是四季常青草，但生长在在高原盆地却只能在春末发芽生长，因为高原的雪会随着气温升高而融化，能提供难得的水源。

　　可现在是最干旱的季节，它们却发芽了。

　　这段时间没有下雨，但土壤湿润到能让枯草发芽。

　　应该是地块皲裂，有水汽源源不断往上冒。

　　霍翊深拿铁锹挖土，往下挖了三十厘米左右，土壤明显比较湿润。

　　几天以后，姜宁闻到丝腥气。

　　空气好像没那么干燥了，甚至夹着冷气。

　　是海水的味道！

　　之前在粤城海边生活过一段时间，只要开窗就能闻到这种味道。

　　今天的风格外大。

　　盆地这么大都能闻到海水的咸腥，意味着沉没马上就要到来。

　　姜宁蹲下身体观察房车，同样有新的发现。

　　重达几吨的房车，将地面压得轻微凹陷。

　　这些都是征兆，容不得任何马虎。

　　姜宁果断将房车收进空间，将逃生舱拿出来。

　　这里已经是高海拔地区，再跑只能到世界屋脊。

　　那边是地震带，山脉坍塌只会跟危险，而且沉没只是早跟晚的问题，还不如就在这里坦然接受命运的到来。

　　霍翊深紧握她的手，“在哪都行，只要我们不分开。”

　　“汪！”

　　“还有可乐跟豆豆。”

　　姜宁拿岀四件救生衣，每个人都必须穿，而且24小时不能脱下。

　　狗子身体特殊，只能量身定做，她拿针线跟剪刀改造起来。

　　不知沉没何时会来，三人一狗合力在旁边搭了个帐篷，白天轮流放哨，晚上则进逃生舱休息。

　　又过了两天，狗子从大早上开始就躁动，给它最爱的腿儿也不吃，甚至还用嘴拱到地上，鼻子不停地喷气。

　　它还冲着姜宁凶，“汪！”

　　“知道了。”姜宁捡起腿儿往它嘴里塞，“天大地大，吃饭最大，等你吃完，咱们就收拾。”

　　趁着狗子狼吞虎咽，她走出帐篷打量四周。

　　空气湿度大，咸腥味更重了。

　　预感不好，等狗子吃饱肚子，姜宁跟霍翊深把帐篷收了。

　　在地震或其他天灾面前，动物远比人类要敏感很多，可乐的躁动无法安抚，还是要注意的。

　　果然，进到逃生舱，趴在训导员怀里，狗子这才稍微安静下来。

　　到中午，边吃饭边煲剧。

　　自己做的腊味双拼煲仔饭，肥瘦相间的腊肠，香甜可口的叉烧，还有带着镬气的青菜。

　　姜宁夹起叉烧刚要往嘴里塞，谁知筷子突然抖了下，叉烧啪叽掉地上。

　　呃，不是筷子抖，而是逃生舱在抖。

　　姜宁反应很快，不但将自己的煲仔饭扔进空间，还把霍翊深兄妹俩的劈手夺过来。

　　刚要去抢狗盆，突然剧烈颠簸起来，逃生舱开始滚动。

　　左滚，右滚，偶尔还带拐弯的。

　　哪怕有重力装置，几个还是觉得很晃，感觉刚才吃下去的要吐出来。

　　持续滚了两分多钟，蓦然腾空往下坠落……

　　刹那间出现无数裂痕，像魔鬼之手在挥刀，将数百公里的高原盆地，切砍成无数的碎块，皲裂如乌龟壳。

　　开裂，裂缝急剧扩散，再轰然坍塌……

　　逃生舱极速下降，接着是重重撞击，再继续坠落。

　　如此往复循环，不断往地裂深处砸撞……


第411章 男人的嘴，骗人的鬼
　　姜宁被晃得眼冒金星，幸好有几根安全带护体，否则不得摔得七荤八素才怪。

　　重力装置仪疯狂旋转，就在胃酸要喷出来的时候，终于成功卡住。

　　四周阴暗，只能透过圆形玻璃打量。

　　舱门向上，视线刚好能仰视。

　　地缝很深，深到只能看到一道光，从上方远远照下来。

　　姜宁眺望，起码有两三百米的高度。

　　得咧，这下就算插翅都飞不出去了。

　　走到这一步，也没啥好害怕的，她侧身对着霍翊深道：“霍先生，我们可能要在这地缝里养老了。”

　　霍翊深同样习惯了，没有任何的紧张情绪，“我陪着你。”

　　话刚说完，地震再次袭来，无数的泥块夹杂着石头不断往下掉。

　　两三百米的高度，冲击力可想而知。

　　逃生舱被石块砸中，感觉又往下坠落了几米。

　　幸好是用航天材料打造的，没有被高空坠落的石头砸扁。

　　泥石持续不断往下掉，直到几分钟后才逐渐停止。

　　紧接着，本就微弱的光线陡然变黑……

　　姜宁下意识抬头，只见上空似被什么遮掩住。

　　起初是透明的，但越来越厚，光线越来越暗……

　　看清是什么时，姜宁陡然瞪大眼睛，情不自禁抬起胳膊护住脑袋，身体往旁边躲。

　　海浪！

　　它们铺天盖地而来，疯狂吞噬一望无垠的高原盆地，犹如天上之水滚滚奔流，以飞流直下三千尺的速度撞向地底裂缝。

　　海水垂直冲落，不断击打着逃生舱。

　　逃生舱是安全的，但视觉冲击实在太强，似一记记铁拳闷打着心脏。

　　逃生舱被冲得疯狂震抖。

　　姜宁盯着玻璃，生怕它一刻会怦然碎裂。

　　奈何大国制造就是扛造，任它天崩地裂，我自岿然屹立。

　　海水源源不断灌进来，沙石不断下沉的同时，水位飞快飙升……

　　逃生舱是百米冲刺的速度上浮。

　　只能说，姜宁没有地裂养老的命。

　　她选择对了，选择逃生舱是最正确的。

　　板块碰撞，将高原盆地的泥土震松，产生无数的裂缝让地下水源往上渗。

　　哪怕逃生舱掉入裂缝，可是板块碎裂沉没会引发海啸，巨大的冲击会让泥土翻滚搅拌，而逃生舱能凭借浮力脱困。

　　霍翊深应该早就猜到了，否则有妹妹要养的他，怎么可能愿意在地裂深处陪她养老。

　　男人的嘴，骗人的鬼！

　　短短两分钟，逃生舱浮出海面，在惊涛骇浪中翻滚，旋转，跳跃……

　　飞啊飞啊，飘起来了。

　　像随波逐流的浮萍，根本无法掌控命运。

　　光线时明时暗，豆豆被晃得头晕眼花，“哥哥，我想吐。”

　　姜宁解开两重安全带，探手将舱门的帘子拉上，逃生舱陷入黑暗。

　　帘子是她让霍翊深手动改装的。

　　紧接着，连人带逃生舱闪进空间避灾。

　　她给豆豆塞了颗话梅，“含住，闭眼休息，等会就好了。”

　　话梅止吐，每人来一颗。

　　晕晕乎乎的，不知是身体在晃，还是魂儿在飘。

　　话梅的酸甜刺激着味蕾，让涣散的意识逐渐清醒过来，豆豆感觉舒服了很多。

　　姜宁开灯，“你们没受伤吧？”

　　各自检查，外伤没有，最主要是被安全带勒的，头晕目眩感觉要倒。

　　姜宁特意检查狗子，它明显受惊了，两只眼睛都是懵的，但有训导员的保护，还没有惊到发疯。

　　瘫在地上，将舌头吐出来。

　　休息半个钟，精神好很多。

　　姜宁用意识探查，刚才扔进来的煲仔饭，由于匆忙间没有选地方，全摔在客厅洒了一地。

　　没法吃了，只能换新的。

　　这次是小炒黄牛肉，不着急慢慢吃。

　　吃完饭喝了果汁，让两只赶紧午睡。

　　在空间待了快两个小时才出去，逃生舱随着海浪浮浮沉沉。

　　姜宁拉开窗帘，明亮的光线照进来。

　　陆地下沉引发的海啸高峰已经过去，入眼皆是汪洋大海，风大浪大没有尽头。

　　姜宁有些不死心，拿出望远镜寻找着。

　　足足半个小时，没有发现任何陆地或山川。

　　这么高的海拔也难逃劫难，地球可能……再也没有陆地了。

　　即使有，也会很快沉没。

　　以后会怎么样，让人无法想象。

　　几人内心沉重，疲倦到不想说话。

　　浪急风高，飘飘浮浮没有尽头。

　　光线逐渐暗淡，好像要天黑了。

　　豆豆没什么胃口，不到平时的一半饭量。

　　随着夜色渐深，她开口道：“哥哥，我睡不着，头好痛啊。”

　　霍翊深给她量体温，并没有发烧。

　　心跳跟血压有点高，估计是心情烦躁，加上晕船导致的。

　　霍翊深关心道，“有褪黑素，吃了能睡得舒服点，你要吃吗？”

　　豆豆点头，“嗯。”

　　喂妹妹吃完药，他摸着她脑袋安慰道：“晕船确实会不舒服，等习惯就好了。

　　别想那么多，好好睡觉休息，我们会熬过去的。”

　　豆豆乖巧地闭上眼睛，但拉着哥哥的手却没有放开。

　　半个小时，她沉沉睡了过去。

　　姜宁连人带逃生舱收进空间。

　　晃成这样，连她都有晕船症。

　　彼此不在状态，姜宁忍着呕吐上楼休息。

　　霍翊深抱妹妹回房，为了让她睡得安稳些，不忘点上安神香。

　　匆匆洗完澡换上睡衣，躺上床休息。

　　想到今天不知明日事，姜宁翻来覆去睡不着。

　　霍翊深在旁边躺下，将她搂进怀里，“怎么了？”

　　“你说后面会发生什么？”

　　霍翊深不知道，只能坚持天灾必将会过去的。

　　如果连自己都不相信，心中那股气一旦泄掉的话，真的坚持不下去了。

　　没有答案，只能生熬。

　　姜宁清算时间，天灾已经历时九年，空间每天产生两小时，除了这些年用掉的，只剩86天而已。

　　换句话说，连3个月都不到。

　　而天灾不知会持续多久，后面有什么灾难更是无法预测，万一把时间用完了，而天灾却远没有结束怎么办？

　　可能只差那么几秒或几分钟，就性命不保呢。

　　所以时间还是要省得用。

　　两人定好闹钟，只在空间睡4个小时。

　　晕船什么的，慢慢习惯就好，就怕以后想晕都没机会。

　　睡眠很重要，姜宁同样点了安神香。

　　时间到，霍翊深想让她多睡会，先把妹妹抱进逃生舱，然后回来帮她换衣服，同样抱进去系好安全带。

　　姜宁迷糊睁眼，挥手出空间……


第412章 壮烈，却没有卵用
　　晃啊晃的，姜宁继续闭着眼睛睡觉。

　　霍翊深拉开帘子，只见外面伸手不见五指，仰起视角倒是隐约能看见星星。

　　星星很美，可这个世界很糟糕。

　　霍翊深给姜宁盖好毯子，自己也闭眼继续休息。

　　昏昏沉沉的，等睁眼时天已经微微亮。

　　狗子趴在窗户上，好奇地望向远处，“汪！”

　　今天的海面比较平静，晃动感减弱不少，姜宁解开安全带凑过去。

　　居然是海上日出。

　　海面有层淡淡的雾气，像是神秘的面纱，红色的太阳闪耀着金色，慢慢缓缓升起，光芒撕开薄雾染红海和天。

　　很美，却又很残酷。

　　姜宁掏出手机，给隔窗赏日出的狗子拍了张照片。

　　睡了一觉，豆豆精神好很多，安静地吃着包子喝白粥。

　　姜宁低声嘀咕，“海浪还是比较大的，游艇跟游轮估计都不好使，潜艇能拿出来用吗？”

　　霍翊深不建议，“潜艇适合深海开，现在陆地刚沉没不知深浅，要么容易搁浅，要么会造成部件损坏。”

　　没办法，只能选择看剧嗑瓜子。

　　特意选的搞笑片，看着看着慢慢忘了时间。

　　豆豆起身活动时，透着玻璃望远外面的世界，目光突然被远处锁定，“山，有山！”

　　人类天生不擅长在海洋求生，听到有山时哪能不激动。

　　姜宁凑过去，果然远处隐约有座山。

　　一座矗立在海洋中的山。

　　太阳照在山顶，隐隐散发着光。

　　感受到圣光召唤，姜宁拿出望远镜观察，感觉山还挺庞大的，好像还有点熟悉，似乎在哪里见过。

　　呃，这不是世界屋脊么！

　　天啊，她居然漂到这儿来。

　　要是继续飘下去，马上就要飘出国门。

　　看着近，离得远。

　　连着飘了两个小时还没到，反而是浪越来越急，感觉惊涛马上要来。

　　果然，一浪赛过一浪，又开始疯狂作秀。

　　她不时望向世界屋脊，谁知只是上下眼皮打架的功夫，它就开始崩裂坍塌。

　　姜宁瞪大眼睛，目睹它的崩溃。

　　剧烈的抖动，让山顶的冰川爆裂，露出亿万年的黑褐色山体。

　　滚落的冰川撞击不停，再分裂成无数碎块，循环往复撞击山体。

　　冰川变成冰块，冰块变成冰粒，冰粒变成雪花……

　　是的，远处看既像高山雪崩，又像牛奶从巧克力塔屋倾泄而下，层次渐变而分明。

　　冰川震落倾流入海，世界屋脊被冰冷绝情的魔鬼之手挥着夺命镰刀唰唰唰砍成无数碎块。

　　先是剧烈震抖，接着山体炸裂，亿万年的石块滚滚而落，抱着同归于尽的壮烈，轰然砸向咆哮的大海……

　　掀起惊天骇浪。

　　仅仅是惊天骇浪，犹如飞蛾扑火。

　　壮烈，却没有卵用。

　　象征着地球的脊梁，就这样被轻松击垮，悄无声息沉没在汪洋大海中。

　　无论怎么寻找，再也不复踪迹。

　　失落的心情，无情吞噬了刚发现它的喜悦。

　　姜宁目睹一切，心口似被捅了刀子。

　　她没攀爬过世界屋脊，但对着陆地沉没的人类来说，这座山是精神的象征，是黑暗中的灯塔。

　　只要它矗立不倒，陆地就还有希望。

　　可受到连翻的天灾冲击，脊梁骨被打得稀碎，再也站不起来。

　　哪怕抱着最坏的打算，可姜宁心里还是有盏明灯的，却在此时被熄灭了。

　　她望着高山被吞噬的方向，久久缓不过神来。

　　……

　　在海里晃久了，豆豆又开始犯晕，但是强忍着没说。

　　她看见活人，一个抱着竹排在海上飘的人。

　　隔得太远，看不清肤色，但能感觉他似乎已经很虚弱，还能坚持多久谁也不知道。

　　跟他比起来，跟着哥哥嫂子的她简直不要太幸福。

　　逃生舱是晃了点，但起码还能自由活动，没有风吹日晒，吃喝更是不用发愁。

　　她没有声张，毕竟自己救不了他。

　　豆豆别开脸，不再徒增烦恼。

　　到晚上，等豆豆睡着后，姜宁依旧进空间休息。

　　其实这些年她有在考虑，要不要将真相告诉豆豆？

　　尽管已经很小心，每次拿东西都有霍翊深在旁边打掩护，但是豆豆已经长大，而且非常聪明。

　　面对这个白切黑，姜宁很多时候已经力不从心。

　　以后进出空间会越来越频繁，理由也越来越难找，她甚至怀疑豆豆早就知道真相，只是不说而已。

　　别看豆豆说话软糯，其实心思特别重，很多事都深藏在心里，连她亲哥都未必会说，更别说是嫂子了。

　　就是个扮猪吃老虎的。

　　这性格在末世倒是优点，非但不容易上当受骗，还是卖别人数钱的那种。

　　但姜宁隐约有担忧，现在三人的利益是一致的，没有任何的冲突，可再过几年她要结婚嫁人呢？

　　就像当初她跟张超陆雨一样，可以说是穿同一条裤子长大的，张超甚至替她挨过板砖。

　　可是后来，彼此都找到相守终生的爱人。

　　看似还是一个团体，可是利益诉求却不同了，先是夫妻团体，再是大团体。

　　现在的张超，不会再像小时候替她挨板砖，因为他有老婆的照顾。

　　她同样也如此，遇到困难会伸手帮忙，却不可能豁出性命去保护朋友。

　　姜宁拿不定主意，于是将决定权交给霍翊深。

　　霍翊深慎重思考起来。

　　这些年他很重视豆豆的教育，姜宁下载的天马行空的小说，一律收起来不给她看。

　　她根本不知道什么是空间。

　　哪怕知道能凭空拿取东西，也未必知道人能自由出入。

　　不过，豆豆心思确实很重，不排除早就知道能进出空间。

　　兄妹再亲，豆豆也不是什么都跟霍翊深说。

　　而霍翊深也不清楚，她心里到底藏了多少事。

　　“先不说，真到隐瞒不住的那天，就说是我的空间。”

　　哪天要是灾难过去，到恢复文明的那天，豆豆真要有其他的心思，再说空间消失了。

　　做男人难，做好男人更难。

　　空间是姜宁的，她看在他的份上才会对豆豆百般照顾，谁也不敢保证自己会一成不变？


第413章 你没老公了
　　手心手背都是肉，霍翊深得平衡关系，把握好这个度。

　　都是经历过两世的人，见过太多恶劣的人性，姜宁望着霍翊深，“如果哪天我跟豆豆因为空间生了嫌隙，你该怎么办？”

　　这个问题，无疑是送命题。

　　假设的问题，霍翊深给不出答案，也没有标准答案，“阿宁，空间是你的，别胡思乱想。”

　　姜宁没有为难他，真到那一天再说吧，别拿假设内耗自己。

　　想多了会疑神疑鬼，看谁都别有用心，没问题都搞出问题来了。

　　板块大碰撞，陆地没落，整个球都乱了。

　　地势改变，洋流改变，一切都不再寻常。

　　上午向东漂，下午洋流又向南，跟闹脾气的熊孩子般喜怒无常，让人时刻提心吊胆。

　　姜宁遇到好几拨海上幸存者，逃生舱，竹排，冲锋舟，救生圈等等。

　　总之，八仙过海，各显神通。

　　有些远远随洋流飘走，有些从面前飘过，拼命拍打逃生舱，“Help,Help me！”

　　金发碧眼，也不知哪国的老外。

　　能保全自己就不错了，姜宁全当没看见。

　　逃生舱在海上飘了几天，风浪终于消失不见，外面是明媚的阳光。

　　姜宁拉上帘子午睡。

　　等豆豆再睁眼，逃生舱已经放置在游艇上。

　　而游艇则安静地停在海面。

　　姜宁打开舱门，迎着阳光伸懒腰。

　　踩在甲板上，豆豆惊喜无比，甚至试着跳了几下。

　　发蔫的狗子顿时活泼起来，不停围着三人摇尾巴打转，“汪！”

　　感觉又活过来了。

　　海洋浩渺，三人没有目的地，也不打算开游艇兜风，慢悠悠地漂到哪算哪，还能省不少汽油。

　　但是也没有抛锚固定游艇，毕竟海洋太过神秘让人没安全感，万一来个猝不及防的灾难，就怕连收锚都来不及。

　　没有风浪，游艇飘得特别慢。

　　姜宁干脆把太阳伞跟沙滩椅搬出来，不忘在旁边放杯果汁。

　　命要逃，享乐也要及时，否则实在太苦了。

　　于是，三人一狗戴着墨镜，躺在甲板的沙滩椅上，隔着太阳伞晒日光浴。

　　别看阳光温和，实则紫外线很强。

　　闲不住的某人给姜宁抹防晒霜，姜宁怕痒，忍不住笑起来。

　　豆豆悄悄捂住狗子的眼睛，低声道：“嘘，别看。”

　　晒了两个小时，迎着海风吃了个舒服的午餐，姜宁回房间休息。

　　海面看似平静，但霍翊深谨慎惯了，他选择留下来放哨。

　　姜宁怕他无聊，“要钓鱼吗？”

　　空间有钓鱼工具，好像是从冯董事长的书房拿的，一看就特别的贵，起码价值六位数以上。

　　霍翊深没这爱好，但是可以培养。

　　给他取出工具跟鱼饵，姜宁好心提醒道：“霍先生，别被鲨鱼拖走了。”

　　霍翊深微笑，“嗯，我要被鲨鱼拖走，你就没老公了。”

　　这男人越来越会了。

　　姜宁摸了摸他的下巴，满足地回房睡觉。

　　超壕游艇就是爽，床又大又舒服，躺上去的体验感不比七位数的床垫差。

　　睡眠质量极好，哪怕只午睡了两个小时，身体的疲劳一扫而空。

　　担心霍翊深被鲨鱼叼走，她换上舒适的休闲服来到甲板。

　　男人还在，而且好像钓到鱼了。

　　姜宁好奇走过去，探身朝桶里看。

　　没想到她会突然探身，正有鱼儿上钩的霍翊深奋力拉鱼竿，连提醒都来不及，“小心！”

　　迟了，一条鱼突然从桶里飞蹦而起，朝姜宁的鼻子咬过去。

　　大风大浪里过来的，姜宁反应特别快，下意识后退两步躲开。

　　鱼掉回桶里，水花溅到甲板上。

　　姜宁震惊无比，“你钓了什么上来？”

　　上钩的鱼儿劲很大，霍翊深一时分神被它跑了，只得收回鱼竿，“黄花鱼。”

　　不是，她没听错吧？黄花鱼啥时候这么凶悍了，要杀人呀。

　　姜宁拿出网纱盖在桶上，再次探头过去。

　　鬼扯，这哪是黄花鱼，而是食人鲳！

　　好丑，下颌突出来，长着锯齿状的锋利牙齿，顶着两只凶残的大眼睛。

　　真的好丑，看一眼都要做噩梦。

　　关键是，姜宁只要一靠近，食人鲳的凶性便暴露无遗，激烈地撞着水桶。

　　呃，什么仇什么怨？

　　霍翊深凑过来，“你再看看，到底食人鲳还黄花鱼？”

　　姜宁仔细打量起来，惊讶发现还真是黄花鱼，只是不但体积变大很多，而且鱼头畸形扭曲，显得凶悍无比。

　　乖乖，远古冰川病毒这么厉害吗？居然连黄花鱼都祸害成这样了。

　　丑就算了，攻击性极强。

　　只要看到异类，就会狂躁攻击。

　　闲到脚底长毛，姜宁偏偏跟条鱼过不了。

　　咦，她伸头。

　　咦，她缩头。

　　桶里的鱼跟着，跳，跳，跳！

　　誓要跟她死过！

　　最后累到鱼肚翻白，嗝屁了。

　　霍翊深哭笑不得，“你怎么跟个孩子似的？”连豆豆都不会这么幼稚。

　　姜宁送他白眼，“我变成孩子，你就不要我了？”

　　要是敢，推他下海喂鱼。

　　霍翊深被锻炼出来了，“别说你变成孩子，就是变成黄花鱼，我也要定了。”

　　活泼点挺好的，省得压抑出病来。

　　姜宁将死鱼扔回海里，没再嬉皮笑脸，“我们得小心了，万一掉到海里真要喂鱼。”

　　即使没被吞入鱼腹，被咬到也是很麻烦。

　　幸好病毒不是空气传播，但她还是有些不放心，回到房间用艾条熏，然后把空气过滤器打开。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　豆豆跟狗子玩，上中下层甲板来回跑，蹬蹬蹬响不停。

　　姜宁扔了个球过去，可乐飞跳起来接住。

　　两人坐在沙滩椅上，望着波光粼粼的海面，望着夕阳不断下沉。

　　相比白天，晚上冷了很多。

　　没有月亮，伸手不见五指的漆黑。

　　晚上喝了半杯红酒，两人泡完热气腾腾的温泉，睡得特别熟。

　　直到甲板传来“咚咚咚”的声音，好像有什么东西重重砸落。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“咚咚咚……”

　　紧接着，传来狗子愤怒而威武的吼叫。

　　姜宁猛然惊醒，听到窗外砰地被砸了下，她连忙拉开窗帘。

　　雾草，什么东西!


第414章 认怂，未必是坏事
　　窗户外，密密麻麻的东西，纷纷从海里飞出来，不断朝游艇飞撞过来。

　　又是重重砸过来，细长的身体，如蝉翼的大翅膀，贴在玻璃上好几秒才掉落。

　　姜宁这才看清楚，竟然是飞鱼！

　　目光所及之处，整个海平面都是，它们迎着微升的晨曦，激烈地跳跃出水面，张开翅膀在空中飞翔……

　　姜宁在电视上看过，简直可以说是视觉盛宴，让人纷纷感叹海洋的神奇跟震撼。

　　可真当亲身经历时，却觉得头皮发麻。

　　两人连忙起床，匆匆往甲板而去。

　　通往甲板的门是关上的，彪悍的狗子不停挠着。

　　豆豆反应很快，比两人出现的还早，不明情况的她手里握着支枪，神情警惕而严肃。

　　“是银汉鱼目。”霍翊深给妹妹解释，“一种会飞的鱼。”

　　豆豆没见过海上奇观，听到会飞的鱼顿时感到高兴。

　　狗子猛地扒开门，一马当先冲出去，“汪！”

　　声音不对，好像受到了惊吓。

　　姜宁跟霍翊深晚一步过来，还没有走到门口，只见豆豆微笑的脸瞬间变了，抬手举枪就射……

　　两人咯噔一下，拔腿奔过来。

　　向来比平头哥还生猛，干仗不要命的狗子，吓到夹着尾巴逃回来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　飞鱼在甲板上跳着，竟然有十几条飞进来，张开翅膀扑向豆豆跟狗子。

　　这是疯了么？还是见鬼了！

　　姜宁震惊，见有条鱼朝着可乐的鼻子咬去，她掏出唐刀冲过去就砍。

　　唐刀锋利，将飞鱼生生砍断。

　　两截身体掉在地上，长着锋利锯齿的鱼头不断张合着，五颜六色的鱼眼大而突出，翅膀不停用力扑腾着。

　　面目狰狞，见者欲吐。

　　不但体积增大几倍，生命力更是惊人，说是鱼丧尸也不为过。

　　杀人都没手抖过，可面对鱼丧尸却让姜宁肝胆发战，尤其是看到外头满甲板全是鱼。

　　密密麻麻，层层叠叠，不停挣扎飞扑着。

　　这一刻，姜宁发誓，这辈子都不想吃鱼了！

　　飞鱼乱扑乱窜，而且生命力极强，子弹太小反而不容易打，哪怕打中鱼身都不会瞬间死去。

　　枪根本没用。

　　要不是霍翊深冲过来保护，豆豆差点被飞鱼咬到。

　　姜宁扔出两根棒球棍，“可乐，闪开！”

　　狗子退后，三人奋战杀鱼。

　　刚刚杀死好几条，又有不少鱼飞进来，地上跳的，空中飞的，乱成一锅粥。

　　打打杀杀，不觉间尸体一堆，压根杀不完。

　　霍翊深连着砸飞几条鱼，逮着机会将门关上。

　　姜宁的刀很锋利，将过道剩下的十几条鱼全部诛灭。

　　咚咚咚，砰砰砰！

　　数万飞鱼群过境，到处乱飞乱撞，落在甲板上起码有一两千条，没能再回到海里的它们凶性暴露，到处扑蹿不停，门被不断撞击，大感觉随时会破门而入。

　　过道满是鲜血，到处弥漫着鱼腥味。

　　妈哟，没想到杀鱼比杀人难多了，累出满身大汗，肾上腺素飙增的姜宁着急问道：“豆豆，可乐，你们没事吧？”

　　两只身上都沾了鱼血，哪知自己有没有受伤。

　　豆豆连忙检查，怯战的狗子自信心遭到打击，掉头跑了。

　　姜宁连忙去追，费了好大劲才在底层甲板的犄角旮旯将怂狗拖出来。

　　全身上下，翻来覆去检查。

　　幸好它及时认怂，身上并没有发现伤口，否则就凭飞鱼锋利的翅膀，以及锯齿状的牙齿，很容易在狗子身上留下痕迹。

　　如果伤口感染而引发病毒呢？

　　虽然未必会，但不能掉以轻心。

　　身体没受伤，但心碎成玻璃渣渣，姜宁连忙安抚它，“我家可乐就是聪明，这种鱼有毒不能碰的，碰一下你就会死掉。

　　以后要是见到它们，要离得远远的，知道吗？”

　　狗子倒在地上，用爪子捂脸。

　　豆豆也没事，三人一狗虚惊一场。

　　至于满甲板的鱼，它凶任它凶，反正离了水迟早会死，就让它们再豪横一会。

　　认怂，未必是坏事。

　　所有门窗全部锁好，管它外面是狂风还是暴雨。

　　虽然没受伤，但身上沾了很多鱼血或海腥味，赶紧从头到脚消杀，然后用热水冲洗。

　　洗干净后又消杀一遍，衣服全泡在84消毒水里。

　　等处理完过道的鱼尸跟血迹，已经是三个小时以后，太阳高高悬挂在空中，外头满甲板的鱼都挺尸了。

　　狗子乖乖待着，三人穿上防护服清理游艇，将鱼尸全部扫进海里。

　　别小看鱼尸，蹿得到处都是，连犄角旮旯都有，得反复打得清洁，消毒水连着抹洗拖擦两遍。

　　三人都没有偷懒，但还是足足花了一天时间才弄干净，累到腰都快断了。

　　赶紧拿出六位数的按摩椅续命。

　　累就算了，价值上亿的游艇，竟然因为银鱼过境而遭殃。

　　变异银鱼的牙齿跟翅膀特别锋利，居然在甲板，扶杆，门上，玻璃等处弄出不少划痕。

　　要是末世前，光修补保养费都是天文数字。

　　唉，这该死的银鱼，它奶奶个腿儿！

　　姜宁躺在按摩椅上，不解道：“我们上次在潜艇时，看到很多海洋生物都没变异，怎么感觉现在全都变异了？”

　　无论是黄花鱼还是银鱼，体积都不会大，而且是比较温顺的品种。

　　现在呢，一个个跟精神病院跑出来似的。

　　非专业，霍翊深也无法解释，“可能上次是内海，变异生物没那么多。”

　　只能这么想了，不过姜宁还有烦心事，“可乐自尊心受创，你身为训导员要及时疏导，别给憋出来病来。”

　　算起来，可乐10岁了。

　　狗子的年龄是最让姜宁窒息的，按犬类的正常寿命来算，可乐已经是中老年狗了。

　　但从霍翊深的检查来看，可乐的身体还处在巅峰，应该没那么快衰老。

　　估计是跟天灾产生的变异有关。

　　姜宁做梦都想它永远陪着自己，可变异本来就是诡异的事，别看现在身体杠杠的，指不定哪天突然极速衰老呢？

　　每每想到，心都梗得厉害。

　　所以，她隔段时间就会让霍翊深给可乐检查，掏心掏肺宠着。

　　真的，她觉得哪天自己要是有孩子，都不会像宠溺可乐这样。

　　果然还是训导员管用，狗子再次活泼起来。

　　晚上睡觉前，所有门窗玻璃全部检查一遍，确定安全再关灯。

　　还好，第二天没再发生袭击事件，但是游艇的晃动在增加。

　　又是阳光明媚的一天，但是起风了……


第415章 战机坠海
　　海洋风渐起，想到要钻逼仄的逃生舱，两只有心理阴影，在甲板上运动伸展起来，尽可能不浪费能自由活动的时间。

　　“蝙蝠。”看到海里突然飞出庞然大物，豆豆惊叫起来。

　　霍翊深放眼望去，只见远处有一只肚白背黑的海洋生物贴着海面飞行，于是跟妹妹科普起来，“它叫魔鬼鱼，大的有几千斤重，是海洋活化石，一亿多年前就出现了……”

　　豆豆赶紧拿出手机拍照。

　　姜宁用望远镜巡视海面，发现3海里外有支帆船队。

　　说是帆船，其实是纯手工打造的，用十几根巨大的木头捆绑成木排，不但木杆还有扬风的布帆。

　　木排上搭有房子，摆着各种生活物资。

　　离得太远看不清，不知是黑命贵还是土著，皮肤黝黑得不像话。

　　一行估计有几十人，估计在海上生活很久了，脸跟手脚晒得脱皮。

　　姜宁反复观察，没有发现小孩或妇女，全部都是青壮的男人，身上挂着武器。

　　刀枪斧叉戟，一样都不落，看着就不像好惹的。

　　不要在末世考验人性，否则会死得很惨。

　　姜宁将望远镜递过去，“他们可能会跟我们撞上。”

　　霍翊深观察过后，“我们避让？”

　　陆地沉没，哪还有国界，真是全球一家亲了。

　　姜宁没有杀戮瘾，“嗯，避让。”

　　于是，在霍老师的指导下，新手学生姜宁开着游艇，拐90度角驶出10来海里避让，确定望远镜能企及的范围没有威胁才停下。

　　到了晚上，风浪越来越大，游艇就像摇篮，四只婴儿在摇篮里摇啊摇。

　　摇到外婆桥是不可能的，但真的让人睡不着。

　　万一下半夜突然一个大浪掀过呢？

　　姜宁果断换工具，将游艇换成游轮。

　　吨位差距摆在那里，稳稳的再也不摇了。

　　豆豆不过睡了觉而已，居然发现自己在游轮上。

　　好大，比电视上看到的还大。

　　好惊慌好惊慌，但她就是不问，打死都不问！

　　反倒是狗子稳的一匹，铲屎官早就带它上来玩过了。

　　甲板上还有游泳池，要不游两圈消消食？

　　姜宁可不惯着它，那么大的游泳池需要多少淡水才能注满？

　　甲板上摆了很多种植盆，可以给两只打发时间。

　　这么多年下来，豆豆不仅是肉丸西施，锅铲小厨娘，种植方面同样很有成绩。

　　她带着狗子翻土，播种，浇水，惬意地忙碌起来。

　　人呢，果然不能太闲，有活干精神多了。

　　连狗也如此，开始在游轮上跑酷运动，吵着训导员把吊绳装好。

　　一跃三米高，咬着绳子吊在半空，吹着海风飘荡摇摆。

　　除了种植，豆豆还想养家禽，但是哥哥不同意，“海洋太危险，万一孵出来被鱼吃了呢？”

　　其实哪里怕鱼吃，而是姜宁不答应。

　　空间囤了很多受精蛋不假，但身处海洋每天都是冒险，危险时刻哪能顾及到家禽，逃生工具随时切换的，总不能坐逃生舱还要带上鸡鸭鹅吧？

　　想想那味道，真是酸爽无比。

　　这天晒日光浴，姜宁刚要回房间休息，天空突然传来飞机轰隆的声音。

　　她抬头望，只见一架战斗机从天际飞来，尾部拖着深深的黑烟。

　　浅灰色的战斗机在空中翻飞，竟然露出红色的五角星。

　　以前身处国土境内，姜宁或许不会有特别强烈的感觉，如今漫无目的在全球飘，翻飞的五角星将她的心揪了起来。

　　战斗机飞得太低，冒那么浓烈的黑烟，很明显出了致命故障。

　　淼淼海洋，连迫降的地方都没有。

　　姜宁视线移动，一道人影突然从战斗机上跳出，从高空急速坠落，紧接着降落伞打开。

　　战斗机继续在空间翻转，带着画圈圈的黑烟从高处急坠，重重砸在远处的海面。

　　她连忙用望远镜观察，飞机头朝下坠落，由于冲速非常快，被淹没的速度惊人。

　　从坠落到机尾翼彻底消失，不过短短两分钟而已。

　　姜宁收回目光，在空中寻找跳伞的人。

　　我勒了个去，怎么朝她的游轮飘过来了？

　　尽管对方穿着空军服，但姜宁出于谨慎还是掏出了枪。

　　50米，30米，20米，10米……

　　巨大的降落伞着陆，男人在甲板上奔跑，试图控制身体，谁知没跑几步怦然倒下。

　　他的身体被降落伞层层盖住，姜宁以为他没站稳，谁知好半会都没动静。

　　霍翊深听到声音，带着豆豆跟狗子赶来，看到眼前的状况惊讶无比，“出什么事了？”

　　姜宁将刚才的事告之。

　　霍翊深穿着防弹衣，手持武器向前。

　　姜宁帮着拉开冗杂的降落伞，只见男人三十多岁左右，意识已经陷入昏迷。

　　面色苍白，豆大的汗珠不停冒，手紧紧抓住胸口，呼吸粗重受滞。

　　糟糕，是心梗。

　　姜宁让霍翊深在旁边持枪，她则将人翻过来平卧，马上进行急救。

　　先是心脏按压，再是人工呼吸。

　　然而，他发病严重，竟然出现室颤。

　　室颤容易猝死，急救非常棘手。

　　她记得几个货柜的医疗仪器中，好像有除颤仪，前不久还拿操作说明书啃过。

　　因为条件不允许，没拿霍翊深当小白鼠，现在只能死马当活马医了。

　　让霍翊深将他抱进房间，姜宁顺手把门关上，将两只拦在外面。

　　拿出来除颤仪跟电源箱，将男人的衣服扒开……

　　第一次，说不紧张是假，当除颤触头按下去时，男人的身体怦一下，姜宁吓得差点跳起来。

　　还好，她很快稳定了，接着进行第二次，第三次……

　　姜宁尽力了，但监测数据不是很好。

　　突发心梗，还要控制飞机，再控制降落，已经错过最佳抢救时间。

　　停止除颤，但他好像在坚持着什么，生命特征既上不下去也下不来。

　　姜宁没有断他的供氧。

　　几分钟以后，男人吃力地睁开眼睛。

　　霍翊深开口道，“你感觉怎么样？”

　　听到熟悉的语言，男人的眼睛为之一亮，他感觉到自己时间不多了，长话短说道：“我是东部军方基地的飞行员，编号92298……”


第416章 新家园坐标
　　五大军方基地的任务不同，南部军方基地的任务是保存火种，而东部军方基地的任务是建设新家园。

　　他们为之奋斗数年，打造出最坚固的材料跟海建设备，建立庞大的海军战舰，在板块碰撞中与海啸生死搏斗。

　　牺牲了很多精英，但是建设队伍的骨架保住了。

　　他们日夜穿梭浩渺海洋，冒着风浪勘探测试，终于找到地质坚硬，适合建立海上家园的地方。

　　一旦海上基地建成，将可以容纳十万人左右，而现在已经开始建设……

　　他的任务是出来联络同胞，不管是军人，官方，还是普通幸存者，只是身上流着华夏子孙的血，希望都能来参与建设新家园。

　　男人呼吸困难，非常吃力道：“东经63°23'，北纬49°54'。”

　　他突然死死抓住霍翊深的手，眼睛瞪得特别大，语气带着无尽的遗憾，“我回不去了，也没有完成组织交代的任务。

　　你们有船有胆识，可以到基地添砖加瓦，帮我找、找到失散的同胞们，一定要告诉他们，我们有新……新家了。”

　　霍翊深内心敬佩而复杂，面对他的请求却迟迟无法开口。

　　他至死都在想着任务，眼里流露出不舍跟遗憾。

　　姜宁深知霍翊深的难处，于是委婉开口道：“好，如果我们遇到同胞，一定会转告他们的。

　　你放心，我们会有新的家园，等天灾结束也必定重现五千年的繁荣。”

　　男人望着两人，努力挤出感激笑容，甚至带着丝憧憬，抓紧霍翊深的手缓缓垂落……

　　监控器跳动的曲线，缓缓变成三条直线。

　　霍翊深探手将他的眼睛合上。

　　姜宁没考虑再进基地，但听到国家执行的计划时，内心还是深有触动的。

　　她没有他那么伟大，但如果以后遇到靠谱的同胞，还是可以将新家园的经纬度相告的。

　　连她心里都不是滋味，相信霍翊深的感受会更深。

　　姜宁覆住他的手，半会才开口道：“即使知道经纬度，也不是谁都有能力去的，我们尽力了就好。”

　　霍翊深取下男人军服的徽章跟肩章，让姜宁放进空间保存，“他是英雄，以后如果有机会，可以交还给他的隶属单位。”

　　身后事如何处理，同样是个问题。

　　如果是普通人，下场就是海葬，要么坠入海底腐烂，要么被海洋生物吃拆入腹。

　　姜宁觉得，人还是要有敬畏之心的，“把他火化，骨灰到时跟徽章肩章一块交上去。”

　　到底是国家英雄，值得被尊重跟安葬。

　　如果不是国家力量在坚持，她未必能拿到直升机跟潜艇。

　　商量好后，姜宁从空间取出硬钢板铺在甲板上垫高隔热，再将男人的遗体抬上去，浇上汽油焚烧。

　　等火化好，她拿出之前到陶瓷厂囤的罐子，将骨灰收集好放在空间保存。

　　希望有天，他能回归家园。

　　这事暂时告一段落，豆豆继续种植，霍翊深让姜宁拿些毛竹跟木材出来。

　　他裁成相同长度的，开始造竹排或木筏。

　　姜宁有些好奇，“我存了好几条木船，没必要做些吧？”

　　“闲的，找点事做。”霍翊深低头忙活，“海上半个小时换一次天气，多做点以防万一错不了。”

　　姜宁随便他，回去继续钻研医疗仪器的使用。

　　三人一狗，各忙各的。

　　豆豆给种植盆浇完水，伸懒腰时发现天上有东西，“哥哥，降落伞又来了，上面有好多人。”

　　好漂亮，五颜六色的。

　　不会又要降到船上来吧？

　　霍翊深抬头，微笑解释道：“不是降落伞，而是热气球，热空气比冷空气轻，它利用加热空气就能飞起来。”

　　豆豆很聪明，但就是见识太少，“他们一直生活在天上？”

　　“不是，哪天燃料要是没了，他们就会掉下来。”

　　豆豆用望远镜观察，有黄头发的，银头发的，黑头发的，好像在拼命朝游轮挥手说话。

　　哥哥教过她唇语，但看不懂他们在说什么。

　　霍翊深教过的，“非我族类，其心必异。”

　　豆豆懂，连同族都有恶魔无数，更何况是不同肤色的。

　　其实她就是好奇，连自己都受哥哥嫂子庇佑，又哪有能力救别人。

　　再说，救人反被害的事还少吗？

　　欣赏完热气球，豆豆投入狗子阵营——开练。

　　游轮视而不见，热气球上的人急了，拼命招手呼救无果后，商量着是否要强制迫降。

　　主意不一，甚至激烈到吵起来。

　　有说燃料剩的不多了，必须要找到落降点。

　　有说游轮这么大，幸存者肯定很多，万一对方非但不收留，反而把他们当二脚羊宰了呢？

　　情绪起来，互飙脏话。

　　“Fuck!”

　　“Son of bitch！”

　　最后有枪的阵营赢了，必须赌一次。

　　如果对方人少，可以摸黑宰了他们把游轮夺过来。

　　人在天上飘，算盘珠子响的连姜宁都听到了。

　　此时马上就要天黑，自从豆豆发现热气球后，他们就飘得特别慢。

　　姜宁瞟了眼天上，微微一笑。

　　天很快黑下来，热气球缓缓降下来，500米，200米，100米……

　　怕打草惊蛇，所有人都关掉灯光，让热气球逐渐降落……

　　不对，游轮呢？

　　游轮哪去了！

　　Fuck，游轮不见了，见鬼！

　　众人慌张，纷纷打开手电筒寻找起来，然而庞然大物凭空消失。

　　见鬼，居然遭遇幽灵事件。

　　眼看着马上就降到海面，反应过来的人七手八脚操作起来，想要将热气球再次升空，谁知燃料经过多日燃烧已经撑不住了。

　　难道，他们在丧身在海洋？

　　“Fuck!”男人彻底失去理智，歇斯底里的同时，手指下意识扣了下。

　　扳机被扣动，只听到“砰”地巨响，巨大的热气球被打穿，造成顶部气体急速泄露，坠落的更加快速……

　　“啊啊啊！”

　　从几十米高空坠落，众人惊魂尖叫，扑通摔到冰冷的海里。

　　咸腥的海水不停灌进鼻腔，耳朵，嘴里，让人拼命挣扎起来。

　　这群人大多数都会游泳，甚至有几个身上还套着救生圈，正在他们奋力挣脱热气球的束缚，想要寻找巨大游艇时，有人突然腿部剧烈疼痛。

　　好像有锯齿状的锋利东西在咬他，当即痛到惨叫出来。

　　不止他，其他人也跟着惨叫起来。

　　有鲨鱼，是鲨鱼！


第417章 海上风暴
　　惨叫的人越来越多，有人被当场咬掉手臂，身体被用力往海底拖拽。

　　月色黯然无光，除了此起彼伏的惨叫，还有海底游窜撕咬的生物。

　　血腥扩散得很快，有人被咬到手，有人被咬烂腿，还有被拖进海底再也没浮出来的。

　　生死扑腾间，有人打到硬邦邦的东西，用手一摸好像圆圆的。

　　不知谁的手电筒晃了下，隐约能看清是个大型的体球。

　　是逃生舱！

　　他不禁涌起希望，用力拍打着逃生舱，“Help! Help!”

　　姜宁察觉到了震动，但晃动得并不激烈，但玻璃的窗帘被拉上，不管从外面或里面，彼此都看不清楚。

　　从游轮到逃生舱，档次掉的简直不要太快。

　　幸好三人一狗早习惯切换，别人在海洋苦苦挣扎求生，随时都有丧命的风险，而他们能吃上热饭，还有香喷喷的澡洗，简直不要太幸福。

　　豆豆微笑，偷偷喂狗子吃排骨。

　　第二天醒来，又是柔软舒适的床，好像还有海鸟的声音。

　　阳光从窗户照进来，柔和而明媚，好像温暖的手在轻轻抚摸她的脸。

　　豆豆起床，换好衣服跑去做饭。

　　刚打开门，停在甲板上的海鸟扑腾着，在蓝天下展翅翱翔。

　　除了乌鸦，豆豆没怎么见过鸟，好不容易在海上看见，嫂子提醒她要离远点。

　　海鸟吃了海里的鱼跟着变异，有可能会伤人。

　　姜宁醒得晚，浑身酸软无力。

　　霍翊深还没起，侧身搂着她的腰，在她颈部摩挲了下，“再睡会，豆豆跟可乐会做早餐的。”

　　浪到后半夜才睡的，确实困得厉害。

　　睡到九点多，狗子过来敲门，“汪！”

　　不用猜，是豆豆把早餐做好了。

　　两人起床洗漱，姜宁吃完饭继续钻研仪器，实在是枯燥难懂，然后……睡着了。

　　只剩霍翊深坚持不懈，将重点内容做笔记，方便她翻阅时提取知识点。

　　傍晚，狗子跑来通风报信，“汪，汪！”

　　霍翊深都训练出来了，短促吠两声，表示有发现！

　　两只互为蛔虫，又是豆豆指使它来的。

　　来到甲板，姜宁才知道豆豆巡视海面时发现了潜艇。

　　不知是想念，还是腻了不同肤色的人，豆豆满是期待道：“是南部军方基地的潜艇吗？”

　　离得很远，而且露出水面的只是一根呼吸管，还真辨认不出来。

　　不过可以确定的是，潜艇既然能上浮，足以说明这片海域够深的。

　　她的艇仔终于可以拿出来耍了。

　　不过相比住在逼仄的海底潜艇，她还是比较喜欢巨无霸船的游轮。

　　如果有得选的话。

　　但姜宁向来乌鸦嘴，还没有到日落，海上的天气说翻脸就翻脸。

　　夕阳突然被狗叼走，远处瞬间乌云密布。

　　姜宁在房间看书，不知什么时候就睡着了。

　　豆豆格外有眼力劲，没有特殊情况不会来打扰哥哥。

　　她系着围裙在做饭，只有狗子趴在甲板假寐。

　　等狗子发现不对劲时，已经来不及了。

　　它发现急促尖锐的叫声，“汪汪汪！”

　　厨房光线好像暗了，万分警惕的豆豆抬头，没有发现什么不对。

　　可当她再往远处看时，吓得锅铲差点掉了。

　　她以为自己眼花，谁知眨了两下还是没变。

　　听到狗子尖叫，姜宁从梦中惊醒，下意识坐了起来。

　　她跟霍翊深拔腿往外跑，急速冲到甲板上时，只见远处巨浪翻天……

　　海的尽头，掀起几十米海浪，以摧枯拉朽之势翻滚而来。

　　而姜宁所处的海域，却依旧风平浪静。

　　海上风暴！

　　那头却乌云滚滚，天空似被泼上浓墨，瞬间全黑了。

　　紫色的雷电，撕破重重乌云，咔嚓击打在海上。

　　闪电此起彼伏，霹雳扒拉闪耀不停，青的，蓝的，紫色，交织在一块，不把天炸裂誓不罢休，比春节的烟花还璀璨。

　　雷暴，噼里啪啦的。

　　巨浪快速推进，翻着越来越大。

　　像翻页打卷儿的书，直直掀起，再椭圆形翻卷过来。

　　天色黑沉阴暗，隐约可见有艘轮船，随着巨浪被高高抛起，翻卷时直接被倒扣过来。

　　顷刻间被海浪吞噬。

　　轮船体形不小，但在风暴面前却是孩子折的纸船儿。

　　说掀，轻轻松松就掀了。

　　那可是轮船，可是在海洋风暴面前却是屁都不是。

　　船上好像不少幸存者，他们用尽各种保护措施求生，可在风暴面前却如蚂蚁般渺小，甚至连挣扎的机会都没有，就这样掉进怒海中，瞬间被吞噬。

　　看过不少灾难片，可现实却在眼前上演。

　　姜宁的心被梗住，身体僵硬得厉害。

　　“哥哥。”豆豆拿着锅铲，从厨房狂奔出来，“风暴来了！”

　　不过短短时间，风暴已经瞬移，似乎只有几百米的距离，像魔鬼像血盆大嘴，张牙舞爪地迎面扑来。

　　海水自深处剧烈翻滚，无风却骤然起浪，晃得三人一狗差点摔出去。

　　“小心。”霍翊深抱住妹妹，将她搂在怀里。

　　说时迟那时快，姜宁连人带船收进空间。

　　前脚游轮消失，后脚风暴袭来。

　　高达百米的风暴，远胜数吨炸药的威力，继续肆无忌惮地横扫向前。

　　电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，整片海域犹如歇斯底里的疯子，拿着刀挥舞咆哮着。

　　闪进空间，姜宁将逃生舱拿出来，霍翊深眼疾手快将妹妹塞进去，“别怕，我会陪着你的。”

　　三人一狗全部钻进去，姜宁最后一个进的，顺手把舱门跟窗帘拉上。

　　豆豆从来没有见过这么可怕的场景，一时间被吓懵了，霍翊深把她搂在怀里安慰，“没事，看着近离得远，它们会拐弯的。”

　　姜宁差点没忍住喷笑出来。

　　但还在心里狠狠捏了把汗，过了几天风平浪静的日子，飘了啊。

　　她居然敢在海上疏忽大意，真是嫌命长。

　　姜宁自我检讨，暗下决定必须要痛改前非，不能仗着有空间就侥幸。

　　豆豆喝着温水，半天才冷静下来，“哥哥，风暴没来吗？”

　　霍翊深戏精附体，故意拉了下窗帘往外看，“嗯，拐弯了。”


第418章 狂怼
　　幸好没教豆豆太多自然灾害的知识，但霍翊深还是觉得脚趾抠地，“这里海域复杂，估计有另一股洋流冲撞过来，但还是不能掉以轻心，万一等会又来了呢？今天我们都在逃生舱里待着。”

　　姜宁从包里拿出来盒饭，“别想那么多，天大地大，吃饭最大，吃饱肚子才有力气对抗风暴。”

　　尽管聪明伶俐，但豆豆被保护得太好，看到那么多幸存者连人带船沉没，以及无力反抗的逆天风暴，内心震撼跟打击过大，压根没吃多少饭。

　　自然灾害太残酷，但她要学会适应。

　　霍翊深冲了镇定安神的冲剂递过去，“豆豆，放松心情好好睡觉。”

　　喝完冲剂，豆豆闭着眼睛睡觉，但握住哥哥的手却始终没松开。

　　深夜，她好像做了噩梦，嘴里低声呢喃着什么，汗水不断从额头渗出，身体不时抽搐着。

　　姜宁收了逃生舱，连两只转移到潜艇上。

　　虽然活动空间不算大，但起码还是比较安全的。

　　霍翊深将妹妹放在铁架床上，不忘绑上安全带，以防出去会撞上海洋风暴。

　　姜宁还是比较惜命的，“海洋风暴一般不会持续很久，但海域凶险无常，我们手里只有一艘潜艇，还是等明天再出去。”

　　空间是她的，霍翊深没意见。

　　其实不止豆豆，哪怕姜宁跟霍翊深都经历了两世，也是第一次面对如此无常而凶险的海洋灾难，说不震撼是骗人的。

　　不过到底经历的多，很快就能调节好心态罢了。

　　安置好两只，回隔壁睡觉。

　　累，特别沉。

　　空间宁静无险，而外头依旧狂风暴雨电闪雷鸣，整片海域似条暴躁狂怒的恶龙，一波波的海浪咆哮不止，似要将天地撕裂粉碎。

　　霍翊深定了凌晨五点的闹钟。

　　担心风暴还没停止，姜宁不忘系紧安全带。

　　潜艇入海，安静如斯。

　　估计海疯子耍够了，昨晚毁天灭地，今早风平浪静——神经病！

　　姜宁沿着梯子而上，打开舱门爬出来。

　　凌晨五点，东方鱼肚白。

　　海面安静的像面镜子，倒映出尽头的微染晨曦，先是淡淡的红，随着太阳上升越来越亮……

　　姜宁抱膝，静静坐在潜艇上，望着日出东方的美景怔然出神。

　　昨天的海域有多恐怖，今早的日出就有多绚丽。

　　这就是大自然，让人心生害怕却又迷恋不舍。

　　早上露水重，霍翊深怕她会冻着，脱下自己的外套披在她身上，“在想什么？”

　　“你说，陆地真的没有了吗？”姜宁侧身望着他，轻轻依靠在他的肩膀，“还是说，总会有一两块地方是被天灾豁免的，只是没有被人找到而已。”

　　海洋就像罂粟花，神秘得让人心生向往，却又因凶险望而却步。

　　姜宁还是喜欢陆地，脚踏实地的安全感。

　　“或许有豁免之地。”霍翊深在她旁边坐下，“即使没有，我们手上还有坐标，迟早有一天会重返陆地的。”

　　想到那个坐标，姜宁心里那盏被熄灭的灯，好像又亮起来了。

　　论人造岛屿哪家强，唯有东方不二之主。

　　现在或许还没有办法，但只要留下技术跟设备，或许重返陆地真的不是梦。

　　日出很美，朝阳悬挂，海面波光粼粼，散发着金子般的光芒。

　　姜宁忍不住多看几眼，狗子在下面叫，豆儿醒了。

　　睡了一觉，见豆豆精神好了很多，霍翊深不忘让她到上面呼吸，多看看海洋狂暴过后绽放的美丽。

　　潜艇下潜，不是随时随地能上来的。

　　豆豆爬上来，被眼前的美景惊讶无比，这还是昨天的海洋吗？

　　潜艇不断下潜，直到适合深度才停止。

　　两人暂时没有遨游海洋的打算，所以就不浪费燃料到处跑了。

　　刚把最大的观察窗打开，谁知一头鲨鱼从远处冲过来。

　　血盆大嘴，牙齿锋利。

　　豆豆跟狗子同时吓到，连忙倒退几步。

　　姜宁微笑，“这块玻璃是特殊的，外面的鲨鱼看不到你们。”

　　透明玻璃有，但在潜艇顶楼，而且玻璃窗口很小，主要还是为了安全考虑。

　　果不其然，鲨鱼冲过来之后，又拐弯掉头了。

　　不止一头，而是十几头，估计是被潜艇下潜时的水流吸引过来的。

　　没有血腥味，没有袭击，隔着观察窗的它们还算温和，竟然成群结队在嬉戏。

　　别看丑，似乎还有点萌。

　　不过想到它们在海洋里生撕幸存者，一口一块嘎嘣脆，姜宁顿时有些反胃，真的可爱不起来。

　　突然间，鲨鱼纷纷游走，而且速度非常快。

　　黑色的庞然大物游过来，狗子再次连连后退……

　　汪，它不要面子的啊！好气哦。

　　潜艇摇晃，姜宁差点没站稳。

　　不是，海面搞偷袭，海底也来是吧？

　　霍翊深连忙扶住她，望向观察窗外的动物，只见庞大的身体擦着潜艇而过，把潜艇挤得晃了下。

　　要知道潜艇自身的重量，加上满载排水量的话，吨位是不容忽视的。

　　但凡有点逼数的海洋生物，都不可能过来招惹。

　　然而，偏偏有海洋平头哥不怕死。

　　撞一下就算，还撞，还撞……

　　潜艇处于静止悬浮状态，遇到缺根筋的胖子怼过来的话，确实会在水中被推出来。

　　关键时，这狗东西它一直推啊，晃啊晃地摇不停。

　　姜宁怒了，想看看竟然是谁这么不给她面子？

　　呃，乌漆麻黑的，庞大到看不清全身，隐约看到一条大鱼尾，肤色是黑……不，是深蓝色的。

　　好像是一只蓝鲸！

　　这运气也是没谁了，刚开门就被蓝鲸用屁股狂怼。

　　最大的蓝鲸达200多吨，据说光是舌头就有2吨，心脏比汽车还大。

　　如果是雄性的话，光是那玩意就有3米以上。

　　姜宁没见过世面，眼前的这头蓝鲸实在太过庞大，保守估计起码六七百吨左右以上。

　　毕竟变异后的黄花鱼跟飞鱼的体积差不多就是这个倍数，身为海洋一哥估计更厉害。

　　而且它还是活的，怪不得能把潜艇怼开。

　　潜艇持续晃动，倒是也不特别激烈，而且外置的重要部件全部收缩回内置舱，只要它不发狂的话，倒也怼不坏。

　　霍翊深持续观察，有些哭笑不得道：“它好像在蹭痒。”

　　蹭痒？姜宁差点呛着。

　　要不要笑死！


第419章 造孽啊！
　　霍翊深可不是信口开河，而是蓝鲸身上有密密麻麻的寄生物——鲸藤壶。

　　受远古病毒的影响，鲸藤壶的体积跟着倍增，对蓝鲸的伤害性更强。

　　难得遇到好使的大家伙，浑身难受的蓝鲸哪能放过蹭痒的机会，对着潜艇就是狂怼，想要把身上的鲸藤壶蹭下来。

　　于是，蓝鲸蹭蹭蹭，潜艇退退退。

　　可它就是缠着不放，真是该死的冤家。

　　被晃了半个多小时，姜宁成功被晃晕船，于是关闭观察窗，连人带潜艇收进空间。

　　时间很宝贵，也没敢在空间过多逗留，停了十多分钟，估计蓝鲸已经走了，于是重新入海。

　　谁知连五分钟都不到，潜艇又摇晃起来。

　　该死的熟悉感，它该不会爱上她的潜艇了吧？

　　姜宁反复试了几次，谁知蓝鲸爱得深沉，死活不愿意把屁股挪开。

　　爱谁谁吧，既然无法反抗，她选择躺平享受。

　　被蹭两个多小时，世界总算安静下来。

　　午觉醒来，豆豆打开观察窗。

　　咦，天怎么黑了？

　　回房间看表，明明才下午三点。

　　海洋诡异，她连忙敲哥哥嫂子的门。

　　一天天没得安生，姜宁跟霍翊深不敢有马虎，连忙起来查看。

　　确实黑乎乎，外头伸手不见五指。

　　观察窗有好几层坚固的特殊玻璃组成，质量不可能有问题，否则海水早就灌进来了。

　　豆豆爬上2号观察窗，外面依旧黑乎乎的。

　　姜宁想到潜艇尾部有3号观察窗，连忙跑过去检查。

　　没问题啊，光线从海面透下来，有鱼类在外面悠闲遨游。

　　于是，三人一狗盯着窗户，甚至享受起下午茶。

　　足足两个小时，外头依旧没有任何动静。

　　霍翊深猜测，“或许是潜艇头部被某种生物附着了。”

　　中型潜艇，头部面积可不算小，那得是多大的海洋生物？

　　姜宁寻思，等晚上豆豆睡着，再把潜艇收进空间，看这鬼玩意离了海水能不能活？

　　她真的很好奇，盘潜艇的到底是何方神圣。

　　可惜还没等到天黑，外面的神秘生物动了。

　　缓缓移开，光线慢慢透进来。

　　金黄色的飘逸……头发丝？

　　很长，很多。

　　姜宁诧异，连忙拿出手机录像。

　　像黄色康乃馨，层层迭迭绽放，上面长着无数细如头发丝触手。

　　随着它越飘越远，缠住潜艇的触手不断飘扬，居然长达几十米。

　　顶部像个半球，里面好像长着发光的灯泡。

　　居然是发光的水母。

　　细看的话，外形确实很漂亮，动态优美，触丝在水中翩翩起舞。

　　不知道的，还以为它在卖洗发水广告——飘逸。

　　等发光水母离开，姜宁回房间查资料。

　　天灾前下载的资料多，还真被她查出来了——狮鬃水母。

　　触丝长达30多米，别看飘逸美丽，里面全是剧毒，一不小心就能让人嗝屁。

　　海底游的第一天就这样过去，勉强算有惊无险。

　　只是姜宁怎么也没想到，蓝鲸第二天又过来蹭痒痒。

　　这次不蹭屁股了，改蹭脑壳儿。

　　受远古病毒感染，蓝鲸的性情可没之前温顺，蹭痒的时候恨不得把自己的皮剐下来。

　　这一蹭又是两三个小时，姜宁实在受不了它，真怕潜艇哪天会被它蹭秃噜皮。

　　于是等它离开后，果断把窝挪走。

　　哼，惹不起还躲不起了？886！

　　然而，姜宁很快体会到，在海洋这块到底谁说了算。

　　它居然准确无误找上来，二话不说唰唰开蹭。

　　无语又郁闷的姜宁，“……”造孽啊！

　　豆豆倒是高兴，居然还给它取名字——蓝蓝。

　　姜宁安慰自己，豆豆只是太寂寞了。

　　好在，蓝蓝真的只是蹭痒痒。

　　住海底也挺好，隔着观察窗欣赏各种海洋生物，蜘蛛蟹，翻车鱼等等。

　　尤其是翻车鱼，简直就是个碰瓷的。

　　明明自己撞过来的，居然在海里摔了个倒仰，然后死活不愿意起来。

　　好像在说，今天没个八万十万的，别想让我起来！

　　豆豆傻眼，“哥哥，它怎么不起来？”

　　霍翊深科普，“你别看它长几米，但是笨拙而不善游泳，常常成为海洋凶猛食肉动物的猎物，或者被渔网挂住，或者侧躺海面随风漂游，这就是它名字由来。”

　　豆豆恍然大悟，隔着玻璃抚摸它的脑袋，“我觉得它挺萌的。”

　　确实萌，丑萌丑萌的。

　　然而，姜宁惯着它碰瓷，鲨鱼们可不会惯着，露出锋利的牙齿撕咬过来。

　　翻车鱼挣扎，还是没能站起来。

　　海水很快泛起血色，翻车鱼挣扎间撞到潜艇。

　　或许是它的笨拙，让豆豆想起幼时寄人篱下的日子，实在不忍心翻车鱼被虐杀，她下意识同情心泛滥，却发现自己什么都做不了。

　　只能别开眼，不敢看血腥一幕。

　　看到妹妹眼中的伤心难过，霍翊深连忙将观察窗关闭，“其实海洋是人类的另一个世界，同样的弱肉强食，想要保护自己，只能变得更强大。

　　你看着翻车鱼可怜，可大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，它如果不吃其他动物，也活不到今天不是？这是自然界的生存法则。”

　　豆豆想想，居然没法反驳。

　　“你要以此为戒，哪天看到可怜的人，不要一时冲动就伸出援手，而是要深思熟虑，多看多观察多思考。

　　哪怕决定要相助，也要考虑自己的能力，以保护自己不连累别人为前提。”

　　霍翊深不想把妹妹培养成冷血，但身处黑暗的末世，善良这个度实在难以把握，她需要有清醒而独立的思维。

　　豆豆点头，是哥哥嫂子在保护她。

　　有些事需要思考，豆豆连着两天都没开观察窗。

　　倒是姜宁跟霍翊深，不时会坐在窗前，要么来杯咖啡，要不翻翻杂志打发时间。

　　不经意间抬眸，发现远处有艘灰黑的家伙。

　　姜宁用望远镜观察，是潜艇啊，居然跟2688是同款。


第420章 你们没事吧？
　　说实在，哪怕心冷如钢铁，可人真的是群居动物。

　　经历九年天灾，双手染满鲜血，忙着跟人斗跟天灾斗，这些年没觉得寂寞。

　　可离开军方基地后，几乎就没再跟别人打交道。

　　天天三人一狗，呼吸着你的呼吸，不是吃饭就是睡觉，尤其是困在逼仄的环境，不知天灾何时才是尽头。

　　不缺吃喝，逃生工具齐全，在空间作弊，哪怕再大的灾难都能逢凶化吉。

　　姜宁完胜其他幸存者千万倍，但可能真应了那句，人心是贪婪。

　　又或许人闲下来容易生病。

　　姜宁是知足的，但隐约又觉得压抑着什么。

　　日子一天天过，谈不上开心，也没感觉难过，就是有时候觉得挺没意思的。

　　姜宁是医生，这几年连着被天灾炮轰，到最后陆地沉没，好像真的没有希望了。

　　她有了轻微的抑郁倾向。

　　不止是姜宁，狗子同样如此，时常软蔫蔫趴在潜艇。

　　豆豆爱笑，却老是会不经意间露出愁容。

　　都在压抑着，霍翊深也不例外，只是谁都没说而已。

　　感觉必须要做点什么，才能挣脱这种桎梏，否则迟早会出问题的。

　　同款潜艇的出现，让姜宁莫名期待起来，心里有股说不出的高兴。

　　她还是向往外面，想跟同类打交道的。

　　人啊，真是奇怪的动物。

　　对方似乎也发现了2688，居然停了下来，就这样隔着几百米，在深海中静静相望。

　　霍翊深若有察觉，“要打招呼吗？”

　　姜宁没有犹豫，“要。”

　　万一真那么巧，是张超陆雨他们呢？

　　还有，东部空军留下的坐标，答应过他要传出去的。

　　她隐约看到，对方2号观察窗亮起灯光。

　　手电筒的光，打的是询问暗号的，问是不是自己人？

　　通俗点就是——老铁，是你吗？

　　以前的潜艇有各种雷达或其他技术信号支持，别说隔着几百米，就是几百海里都能发现对方的存在，现在却只能用最原始的方法。

　　每个军种有不同的手势跟暗号，姜宁懂得不多，还是许教官在教开潜艇时教了几种。

　　对方反复打信号光。

　　姜宁跟霍翊深爬上的2号观察窗，用手电筒回应——你哪位？

　　两人还是比较谨慎的，毕竟板块碰撞发生这么久，生存环境这么恶劣，谁知对方是友军还是恶魔？

　　姜宁注意到，对方的潜艇并没有铆接火种箱。

　　身为南部军方基地的宗旨——传承文明，若非万不得已的恶劣环境，他们不会壁虎断尾，将文明箱的铆接断开的。

　　所以，要么断尾求生，要不潜艇换主人了。

　　那边沉默几分钟，然后再次打出信号——1926。

　　张超等人所在的潜艇编号是2639，姜宁忍不住有些失落，但还是期待的。

　　陆地沉没，地球变水球，茫茫海域能遇到同一地方出来的，也算是种缘分。

　　对方关掉手电筒，圆形观察窗露出一张脸。

　　侧边的姜宁用望远镜，只见男人是典型的东方脸，但五官偏瘦削，眼睛有点凹陷，看着三十多岁的样子。

　　她开口问道，“是军人吗？”

　　只露出一张脸，哪怕霍翊深同属军警系统也瞧不出来。

　　但潜艇有准备物资的，如果遭人抢劫的话，不应该会瘦成这样，毕竟海盗做的是刀尖舔血的无本买卖，今朝有酒今朝醉，绝不会在吃喝方面委屈自己。

　　但军人就未必了，尤其是火种计划员。

　　谁也不知天灾何时结束，即使食物充足也有节衣缩食，何况食物必定是匮乏的。

　　瘦是正常的，他们的终极目标是活着。

　　另外就是眼睛。

　　眼睛是心灵的窗户，对方似乎还挺高兴激动的，并没有流露出算计的神情。

　　对方继续验证，打来灯光问两人参军编号。

　　在军方基地，每个军人都有编号，不同兵种代码是不同的。

　　不止军人，就连普通劳工，拾荒者都是有编号的。

　　显然对方看到同款潜艇，以为姜宁这边同样是军人。

　　所以，当霍翊深打出自己的拾荒者编号时，对面好一会都没反应过来，估计懵掉了。

　　姜宁的潜艇没对外公开，知道的人压根没几个，而海军部天天忙于训练压根没时间八卦，潜意识觉得所有潜艇都是属于基地的。

　　有这反应，也挺真实的。

　　不知对面怎么想的，想约见面。

　　霍翊深很警惕，让他们将出示徽章跟编号。

　　对方晒出来了，贴在观察窗的玻璃上。

　　姜宁的怀疑打消，决定上浮约见。

　　两艘潜艇缓缓上浮，呼吸管露出水面。

　　防弹衣护体，衣服里藏着武器。

　　姜宁让两只留下看守潜艇，她跟霍翊深顺着梯子爬上去。

　　咸腥的海风，久违的太阳，明明才几天而已，却有种恍如隔世的感觉。

　　自由的空气，压抑的情绪轻松了不少。

　　姜宁抬手遮挡，阳光照在白皙的皮肤上。

　　两艘潜艇并驾齐驱，隔着一百多米的距离。

　　按照要求，对面同样上来两个人。

　　两个都是男人，瘦削的身体让海军服显得空空荡荡。

　　“我叫刘诚，刚才跟你们查海军编号的就是我们，这是我的战友王海。”

　　介绍的同时，他惊讶中带着警惕，“你们怎么会有潜艇的？”

　　“我们自己买的。”姜宁如实解惑，“基地缺少稀有金属，导致军工厂差点停工，刚好我们走运找到了一批货，才帮你们解决了危险的。

　　换的积分怕花不完，这才换的潜艇，教我们的教官好像叫许……许什么来着，我一下子给忘了。”

　　“许开泰。”刘诚露出如释重负的笑容，“他是潜艇组的总教官，以前还带过我。”

　　姜宁跟着笑起来，“巧了不是，原来咱们居然是师兄妹。”

　　“师妹。”

　　“师兄。”

　　这些都是军方基地发生的事，如果对方是假冒的，压根不可能知道。

　　彼此彻底放心下来。

　　刘诚开口问，“你们几个人？”

　　姜宁张口就来，“差不多10个，你们呢？”

　　“15个。”

　　“这么多？”姜宁诧异，“潜艇不是只能住10个人么？”

　　按配置确实只能住10个，但板块碰撞来得太快，压根来不及制造那么多潜艇，加上火种计划员超额，只能往里面加塞，轮流打地铺。

　　15个人吃10个人配给粮，怪不得瘦成这样。

　　姜宁问道，“你们都没事吧？”

　　“暂时还好。”

　　姜宁继续问道，“你们认识张超陆雨吗？”


第421章 不是故意的啊
　　刘诚跟王军想了下，对张超陆雨没什么印象。

　　“郑伟丽呢？”姜宁不由担心道：“她是女的。”

　　“高高壮壮的，一拳能干趴大男人，声音比较偏男音？”

　　姜宁连连点头，“没错。”

　　潜艇组没有多少女兵，在海里训练是各自分开的，只有在陆地才集中拉练，他们对大老爷们没什么印象。

　　异性相吸，女兵受到的关注自然更多，何况是连续掀趴好几个男兵的女人。

　　郑伟丽的名声响亮，在潜艇组还是挺出名的。

　　姜宁抱着几分希望，“你知道她的下落吗？”

　　刘诚摇头。

　　小行星撞地球来得太突然，他们这批刚好带着所有行李下海训练，白天出海，晚上就在深海码头休息，听到防空预警时，第一时间开着潜艇逃离。

　　想到经历过的惨烈海啸，刘诚等人依旧没有从恐惧的梦魇中逃离出来。

　　天灾的威力，远不是渺小的人类所能抗衡的。

　　海底喷发的冲天巨浪，直接到底潜艇打上来，在海中飞翻打滚。

　　如果不是处于悬浮状态，外面设备缩回，涡轮机会被海啸干报废。

　　坚定的外壳抵住了海啸的威力，但很多战友绑着安全带都没有用，连着好几天的生死折磨，呕吐物到处都是。

　　至今不敢过多回忆，实在令人惊悚骇然，感觉被黑白无常死死掐住脖子。

　　如果不是及时断开火种箱的铆接，海啸风暴会把潜艇一分为二，直接从铆接处断裂。

　　他们是活下来了，可想到被舍弃的火种箱，虽然里面装有信号发射器，能保证里面的文明二十年不坏。

　　可是沧海桑田，它真还有面世的那天，还是会被长埋深海？

　　刘诚等人自责，感觉自己无比失职。

　　“丢了就丢了，总会找回来的。”姜宁不知该如何安慰他们，“即使文明遗失，只要还有人类在，迟早能被重新创造出来。”

　　自责也没用，其实基地有要求，火种计划员也是文明传承，他们的任务是保护火种箱，但更要保护好自己。

　　包括许开泰，同样反复叮嘱他们。

　　只是刘诚等人心里有负担，这个坎始终没过去。

　　其实他们这批还算幸运的，而张超等人那批刚好在陆地集训，无论从训练场还是宿舍，到深海码头有很远的距离，大巴转冲锋舟，时间卡得特别紧。

　　一旦发生点意外，压根赶不到深海码头。

　　而如果真的发生意外，后果不堪设想。

　　人活着总得要有希望，刘诚是在基地成家的，妻子是中心商场的员工，而海军的补贴还不错，小两口日子过得还行，甚至生了孩子。

　　可随着天灾的到来，他有自己的使命，哪怕是家人也无法一块逃亡，父母妻儿只能随陆军迁移逃离。

　　有没有在板块碰撞中幸存，陆地沉没后又在哪儿？

　　亲身经历残酷天灾，刘诚心里的预感并不好，但他无数次告诉自己，父母妻儿肯定好好活着，家人迟早会相见的。

　　要往好的方面好，有希望才能在残酷无常的天灾中坚持下去。

　　他答应父母跟妻子，无论将来遇到再大的灾难，都会好好地活着，绝对不会放弃的。

　　所以当话到嘴边时，刘诚还是忍住了。

　　“我好像看到郑伟丽了，她跟我们同一批训练，当时都在深海码头，我们国家造的潜艇质量没的说，肯定能跟海啸抗衡，现在估计在哪块海域畅游呢。”

　　刘诚的话让姜宁感到欣慰。

　　茫茫水球，或许这辈子都无法再相见，但只要活着就好。

　　他们四个在同一艘潜艇，遇到事也能相互照应。

　　或许此时此刻，张超陆雨他们也要想着她？

　　阿宁，来个火锅？

　　想到自己还跟这个世界有联系，姜宁不禁多了份憧憬。

　　就这样飘着飘着，或许哪天真能遇到2639，在海底深处吃麻辣火锅。

　　姜宁收入心神，“你们在海底穿行这么久，有遇到其他潜艇吗？”

　　刘诚点头，“有遇到几艘，但都不是我们国家的。”

　　有一艘是鹰酱的，旁边是狗腿枫叶。

　　想着人类要团结才能共度灾难，刘诚他们甚至主动跟他们打招呼。

　　好家伙，居然不讲武德发动攻击。

　　自己偷袭就算了，居然还叫上隔壁的狗腿枫叶，试图以多欺少。

　　刘诚等人火大，连续三次警告无果后，果断发起攻击，干！

　　玛德，人类都快灭亡了，居然还要残害同类？

　　于是，在海底开战。

　　面对一个咖啡壶要3000美刀的鹰酱，刘诚等人压根不在怕的，他们对自家兵工厂生产的潜艇有足够的信心。

　　1926伸出锐形攻击器，朝着不讲武德的鹰酱潜艇撞过来。

　　想着给他们一个教训，打疼就行了。

　　可谁知道鹰酱家的军费全拿去买咖啡杯跟马桶了，看似威猛无比的潜艇，竟然是纸扎的老虎。

　　捅、捅穿了。

　　疯狂往里面渗水。

　　刘诚等人傻眼，他们不是故意的啊。

　　质量不好早点说啊，偷工减料也不带这样的。

　　旁边的枫叶，吓得拔腿就跑。

　　等反应过来，刘诚等人跟着拔腿就溜。

　　再后来，但凡遇到其他国家的潜艇一律避着走。

　　即使遇到同一款，打招呼也是小心翼翼，要反复验证身份。

　　他乡遇老乡，说着熟悉的语言，彼此都很高兴。

　　一直压抑着的心，在这一刻得到了释放。

　　刘诚他们在海里飘太久了，此时见海面风平浪静，万缕霞光的夕阳美得诱人，他冲着2688喊，“不介意我把战友喊上来晒晒阳光吧？”

　　他们已经很久没见过太阳了。

　　姜宁跟霍翊深都没意见，“可以。”

　　于是，陆续从潜艇里爬出十几个人，清一色全是男人，个个身体瘦削。

　　他们坐在潜艇上，望着绚丽的夕阳如痴如醉，似乎在回忆着过去的美好。

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归，胸前红花映彩霞……”

　　不约而同地，他们齐齐唱起了歌，歌声欢快而轻松，飘荡在宁静而浩渺的海面。

　　只是唱着唱着，不觉间泪流满面。

　　姜宁受到感染，情不自禁跟着哼了几句。

　　茫茫海面，两艘潜艇上，他们想家想亲人想朋友，想着曾经的美好一切……


第422章 萨瓦迪卡
　　夕阳渐落，海面逐渐暗下来。

　　姜宁扯着嗓子问对面，“你们以后有什么打算？”

　　在海底漂了这么久，刘诚等人想趁着天气好在海上休整几天，晒晒太阳补补钙，把身体调整好。

　　跟2688相遇，让1926重燃希望，他们相信只要继续遨游下去，会找到更多同伴跟战友的。

　　南部军方基地没了，但火种计划不会停止，他们终有一天会找到栖息之地的。

　　姜宁跟霍翊深对望一眼，既然他们决定休整，那就继续观察，坐标的事缓两天再说也不迟。

　　并非对刘诚等人怀疑，而是总觉得他们还是过于善良了。

　　如果坐标到他们手上，万一哪天考虑到人类灭绝，各族各国需要团结齐心才能度过天灾呢。

　　这么想当然没错，但陆地已经沉没，就像他们遇到的鹰酱跟枫叶，骨子里带着傲慢跟掠夺的血液，见面就想干翻别人，想以个人之力说服他们，简直就是白日做梦。

　　如果坐标泄露出去，引来无数的恶魔呢。

　　面对天灾已经够难，如果再来人祸的话，新家园真能成功建立吗？

　　所以，姜宁犹豫了。

　　当然，不排除她过于敏感。

　　天黑，海面的风险在增加，两艘潜艇缓慢下沉，安静地悬浮在深海。

　　见到阳光，跟老乡交流。

　　让人心情变好，晚饭都多吃了半碗。

　　或许连姜宁自己都没发现，她洗澡的时候哼歌了。

　　霍翊深在外面听着，嘴角忍不住上扬。

　　早上醒来，潜艇没急着上浮，而是等蓝蓝蹭痒结束才启动，省得这家伙搞破坏，跟着浮到海上，把姜宁给蹭海里去了。

　　刘诚等人不知情况，看到变异大蓝鲸想攻击2688，连忙打手电筒预警——有危险。

　　霍翊深打光回复他们——习惯就好。

　　蓝蓝脾气还算可以，它想蹭就蹭吧，只要没危险就别去攻击。

　　真要对打起来的话，估计会两败俱伤。

　　看清蓝鲸在蹭藤壶，并不是真想攻击2688，刘诚等人这才放心下来。

　　等蓝蓝离开后，2688开始露出海面，1926上来得比较早，十几个人不是在晒太阳就是锻炼身体。

　　刘诚拿着喇叭问，“你们以后有什么打算？”

　　昨天喊多了，姜宁嗓子不舒服，拿出扩音喇叭道：“暂时没打算，飘到哪算哪。”

　　刘诚想邀请2688同行，有同伴不孤单，同时还能相互保护。

　　他刚要开口，谁知队友巡视海面时有发现，“队长，有渔船。”

　　渔船？怎么可能。

　　豆豆也发现了，连忙告诉哥哥嫂子。

　　姜宁用望远镜观察，发现确实是艘渔船，而且是民用的，体形不算特别大，竟然还有马达动力，正朝这边驶过来。

　　船上好像有渔民，正朝这边挥手，面孔非常东方化。

　　面黄肌瘦，皮肤晒得黝黑皲裂。

　　经历板块碰撞，惊天大海啸，以及无数的风暴，渔船居然还是保存完好，更离谱的是还有动能。

　　两艘潜艇下意识警惕，刘诚提醒道：“小心有诈。”

　　要是只有2688，姜宁直接下沉收进空间，但现在1926就在旁边呢，不到生死时刻哪能作弊。

　　霍翊深让豆豆返回潜艇，他跟姜宁则悄然把武器藏在身上。

　　豆豆不放心，“哥哥嫂子，千万要小心。”

　　霍翊深叮嘱，“你下去保护好可乐，没我的暗号不要上来。”

　　1926也有武器，新型防弹衣随身穿的。

　　刘诚是专业的海军，他全神贯注盯着渔船，判断对方的船速跟吃水深度。

　　随着渔船靠近，有三个人从船舱里走出来，他们戴着斗笠，围着防晒的头巾。

　　挥手的渔民朝这边喊，“萨瓦迪卡。”

　　姜宁差点没被呛着。

　　见这边满脸懵逼，他的脸上闪过失望，但仍然继续喊着，“萨瓦迪卡，萨瓦迪卡。”

　　见姜宁不理，刘诚只能蹩脚回应，“萨瓦迪卡。”

　　男人以为他听得懂，脸上露出惊喜，嘴里叽里咕噜起来。

　　刘诚眉头微皱，摇头神情无奈，“不好意思，我听不懂。”

　　在他重复几次听不懂，对方再次萨瓦迪卡起来，开始用手势比画着，嘴里依旧嘀咕不停。

　　都是东方人，而且他肢体语言比较丰富，姜宁大概明白了。

　　船上有人生病了，急需要找医生救命。

　　刘诚等人不是医生，但火种计划员学得很广，普通的病痛跟外伤还是知道如何处理的。

　　他打手势问，船上有多少人生病？

　　对方伸出三根手指。

　　刘诚点人头数，问他船上是不是总共七个人？

　　对方连连点头。

　　刘诚再问，得了什么病？

　　这个就难得，比画了半天没悟出来。

　　刘诚再三思考，然后朝姜宁这边打招呼，“我带人上去看看。”

　　风有点大，他抬手揉了揉眼睛。

　　姜宁没阻止，“注意安全。”

　　刘诚还是有数的，并没有带领全部战友上去，而是留了五个看守潜艇。

　　他让渔船转向打横，将登船口朝向潜艇这边。

　　渔船乖乖配合，将船横过来。

　　从潜艇拿出来橡皮艇，刘诚拿着药箱，带着战友划桨驶向渔船。

　　所有人的目光，不是落在橡皮艇上，就是盯着渔船上的人。

　　海上起风，橡皮艇费了很大劲靠近渔船。

　　船上的人放下绳梯，将几人拉了上去……

　　就在众人看着最后一个战士登上渔船时，潜艇边有东西悄然露出水面。

　　姜宁盯着渔船，霍翊深伸手去揽她的腰，另外一只手突然从口袋掏出枪，对着水面扣动扳机……

　　装了消音器，加上海上有风，根本没有声音传出来。

　　手持武器，想要背刺的怪物被打中脑门，身体掀倒在水里没了动静。

　　霍翊深连开几枪，伴随着血液在水里不断扩散，陆续有尸体浮上来。

　　姜宁同时出手，却是朝着1926的海面方向，连着毙了两个。

　　1926剩余的五人也不是吃素的，操起藏好的鱼叉往水里猛地叉下去。

　　起起落落，伴随着惨叫声……


第423章 核废水喝多了
　　花了好几分钟，总算全部解决。

　　与此同时，不远处的渔船跟着打斗起来，连着好几声枪响。

　　视线受阻，姜宁看不清状况，但持续的打斗进行了快二十分钟才结束。

　　刘诚趴在船头，呕吐好几分钟才着众人挥手，脸色苍白道：“都解决了。”

　　不止他吐，好几个战友都吐起来。

　　姜宁察觉到不对，连忙寻找起潜艇附近的尸体，一个个戴着面罩，可惜都被水流冲走了。

　　刘诚让人开着渔船，缓缓靠近潜艇，刚好停在1926跟2688的中间。

　　姜宁跟霍翊深划着橡皮艇，迎着风浪登上渔船。

　　甲板混乱不堪，到处都是鲜血跟尸体。

　　看清尸体模样时，姜宁转身趴在船舷上想吐。

　　胃酸翻滚，却怎么也吐不出来。

　　霍翊深赶紧拿口罩捂上，皱眉端详着死尸们。

　　一张张面目全非的脸。

　　脸上，身上到处都是疙瘩脓包，小的跟拇指差不多，大的像乒乓球，很多溃烂出血的。

　　密密麻麻，到处都是。

　　这哪还算是人，简直就是怪物。

　　跟潜艇打招呼的男人倒还正常，但胸口中了好几刀，已经死掉了。

　　姜宁发现，甲板上掉落几把武士刀，以及破旧的木屐。

　　顿时眉头紧蹙。

　　刘诚走过来，神情凝重而愤怒，“这帮畜生，真他玛德的狗东西。”

　　“八格牙路！”不远处的尸体突然翻身，挣扎着想要爬起来，朝着众人喷怒地喊，“八格牙路！”

　　几个战士拿起绳子，想要将他捆起来审问。

　　姜宁立刻提醒，“小心他有传染病。”

　　她怎么也没想到，小本子都沉没多少年了，竟然非但没有死绝，竟然还在祸害幸存者。

　　怪物本子嘴里骂着，疯狂朝战士们扑过来。

　　霍翊深扬手，送他脑门富贵开花。

　　刘诚本来想审问，没想到最后一个都死绝了。

　　姜宁神情严肃，“你们谁有受伤的，马上给伤口消毒。”

　　本子怪使用的武器刀跟铁棍，打斗之间有两个受伤了，一个是内伤，一个是外伤。

　　外伤的，被武士刀划了下，但伤口不大。

　　刘诚脸色都变了，药还在潜艇上。

　　他从渔船的吃水深度，判断出里面藏了不少人，绝对不止渔民说的总共七个人。

　　识破对方的诡计，刘城跟队员打手势提醒。

　　药很宝贵，他带上船的是空药箱。

　　基地药厂生产的，消毒水的质量远没有多天灾前的好。

　　再说往返需要时间，拖久了对伤口没好处。

　　姜宁从包里拿药，“用我的吧。”

　　基地的药瓶，装的却是天灾前囤的。

　　伤口反复消毒，撒上杀菌的药粉，再小心包扎起来。

　　刘诚神情凝重，对着众人解释道：“这艘船是萨瓦迪卡的，船上有五十多人，没想到在海上遇到本子海盜，不但渔船被抢，连幸存者都被……”

　　姜宁诧异，“你懂萨瓦迪卡语？”

　　“天灾之前，我的工作是在东南海域巡航，在海上经常会遇到附近其他国家，所以他们的语言都懂点。”

　　本子被秒灭后，很多幸存者要么到其他国家流浪，要么入海为盗，到处打劫不说，还将他国的幸存者当成二脚羊。

　　萨瓦迪卡的几十名幸存者，从被抓到现在不过十来天，只剩下几名幸存者，还要被本子海盗抓过来冒充需要求助的伤员，将其他幸存者骗上船杀掉当食物。

　　刘诚没说，船底还有好几具尸体，都是今天被骗上来杀害的。

　　他愤怒地骂道，“这帮畜生，简直猪狗不如。”

　　刘诚常年待在军方基地，对外面的残酷并没有接触过多，心里冲击太大很正常。

　　姜宁愤怒本子海盗不假，但她更在意的是这帮畜生为什么会变成怪物？

　　霍翊深若有所思，“有没有可能吃了海洋变异生物，才会成怪物的？”

　　有这个可能，可关键是受远古病毒感染的海洋生物都没有他们丑，应该还有其他的原因才对。

　　姜宁语出惊人，“估计核废水喝多了。”

　　核废水？众人吓一跳。

　　得喝多少核废水，才能变异成这样。

　　不管怎么说，众人对核废水有心理阴影，这玩意有辐射啊。

　　刘诚本来还想调查清楚，现在马上放弃念头不说，招呼大家赶紧弃船离开。

　　坐上橡皮艇返回，开上潜艇就跑，先挪100海里再说。

　　回到潜艇，姜宁跟霍翊深把衣服扔了，赶紧吃颗典丸压压惊。

　　虽然夸张了点，但只要跟本子沾边就是晦气。

　　没办法，生理跟心理都极度不适。

　　不过经过今天这事，姜宁感觉刘诚还是挺谨慎的，并没有好心泛滥。

　　第二天赖床，睡得迷迷糊糊间，潜艇再次荡漾起来。

　　姜宁打开观察窗，果然又是……

　　只能说，蓝蓝爱的深沉，足足100海里啊。

　　隔着窗户，蓝蓝蹭痒，姜宁喝咖啡，也不失为一种享受。

　　潜艇上浮，姜宁拿起喇叭关心道：“昨天受伤的同志怎么样，有发烧或呕吐吗？”

　　刘诚表示感谢，“没有，一切正常。”

　　“没事就好。”姜宁稍微放心，“我懂些医理，如果有问题及时跟我说。”

　　没有特别的事，既然碰上专业的海军，姜宁跟霍翊深趁机拜师学习，不但继续了解潜艇的各项技术，关于海上天气的判断，灾难自救等的。

　　刘诚知无不言，传授了自己积累多年的经验。

　　眨眼七天时间，1926打算继续起航，正式邀请2688同行。

　　相处很愉快，姜宁打心里舍不得，但还是理智拒绝了，“谢谢，但我们有自己的事，希望以后还有机会相见。”

　　同时，她遇到东部空军的事说了，“他临终前留下坐标，说我们有新家园了。”

　　刘诚等人震惊，“新家园？”

　　姜宁点头，“你们如果有意愿，可以前往新家园。”

　　她将坐标告之，建议他们将来如果遇到靠谱的同胞，可以将坐标公开。

　　刘诚等人没有犹豫，决定前往坐标位置查看。


第424章 带他回家吧
　　在海洋飘了这么久，刘诚等人不想再飘了，迫切想要找到落脚点，想办法寻回亲人朋友团聚。

　　他们相信国家，新家园一定会起来的。

　　姜宁开口问，“你们可以把他带回家吗？”

　　刘诚声音哽咽，“当然可以，这是我们的荣幸。”

　　姜宁喊霍翊深下艇，将装着骨灰的箱子拿出来，商量着给他们一些粮食跟草药。

　　空间源源不断产出粮食跟草药，三人一狗压根吃不完，放着也是浪费，而刘诚等人却压根不够吃。

　　坐标离得太远，需要穿越无数复杂的洋流，没有过硬的身体素质压根支撑不下去。

　　空间是姜宁的，霍翊深哪会不同意，“你想给多少？”

　　他非但同意，心里还挺高兴的，她心中的善良并没有消失，而是这残酷的天灾逼得更加谨慎而已。

　　人是群生动物，霍翊深不希望她跟这个社会彻底脱节，找到自己的价值纽带。

　　只是姜宁经历太多残酷的事，很多时候习惯性用冷漠跟毒舌保护自己，像只防御性极强的刺猬让人无法靠近。

　　可一旦走进她的内心世界，却发现是这般柔软温暖。

　　真是应了张超那句，她好的时候掏心掏肺，她不好的时候戳心戳肺。

　　人无完人，无论是她的缺点或优点，只要不涉及底线问题，霍翊深都会全盘接受，有血有肉才能活得有滋有味。

　　得到他的支持，姜宁琢磨起来，“粮食1000斤，草药就给配伤风感冒，消炎退烧杀菌的？”

　　给多少确实是个问题，少了不管用，多了引人怀疑。

　　霍翊深建议，“粮食就给陈玉米跟陈小麦，草药我帮你一块配。”

　　两人忙碌起来，花了半个小时将物资配好，费了些功夫搬上潜艇。

　　刘诚带着两名队友划着橡皮艇过来。

　　看到放在箱子里的骨灰瓷罐跟臂章徽章，刘诚及队友全体行军礼，红着眼眶用双手接过来，“你们放心，只要我们当中还有一个人活着，就一定会把英雄带回新家园。”

　　交接完毕，姜宁指着几袋粮食跟草药，“刘艇长，我们稀有金属换了很多积分，除了潜艇之外，全部囤了些粮食跟草药。

　　这是这些天的学费，祝你们乘风破浪，安全抵达新家园。”

　　粮食跟草药，是末世最珍贵的资源。

　　潜艇物资紧缺，刘诚等人每天都从牙缝里一省再省，做梦都想要物资。

　　想归想，但不能从同胞手里抢。

　　“大家都是同胞，还是同一个基地出来，如果不是你们找到稀有金属，基地无法建造出更多的潜艇或其他逃生工具，也就不会有更多的人活下来。

　　你们对基地的贡献这么大，我们不能要你们的保命物资。”

　　姜宁有自己的坚持，“拿着吧，你们传授了这么多宝贵经验，指不定哪天就能够救我们一命。

　　粮食跟草药预留够了的，多出来的迟早会坏掉，还不如给最需要的人。”

　　她不止给了粮食跟草药，甚至给了些菜种，“上浮休整的时候，可以试着种些青菜。”

　　长期不补充维生素，会得坏血病的。

　　刘诚等人再次红了眼眶，“谢谢，希望将来我们能在新家园重逢。”

　　众人花了两趟，将物资运回1926。

　　潜艇鸣笛致谢，刘诚等人隔着海面朝姜宁跟霍翊深行军礼，然后走进潜艇。

　　1926缓缓下潜，逐渐消失在浩渺的海洋。

　　姜宁望着恢复平静的海面，有些怅然若失，感觉偌大的水世界，好像又剩下自己一个人了。

　　霍翊深似乎看穿她的想法，“我不是陪着你吗？”

　　姜宁握住他的手，“我们是一家人，难道不是一个整体吗？”

　　说不过她，他选择认同。

　　姜宁望着他，“1926走了，你有没有感觉到寂寞？”

　　相处十来天，严格来说算朋友了。

　　朋友离开，哪会不失落的。

　　姜宁问道，“你想去新家园吗？”

　　霍翊深如实道，“现在不想。”

　　这倒让她好奇了，“为什么？”

　　怎么说，人是很复杂的动物，群居时会争斗会算计，可哪天真要只剩自己了，又会无比怀念可以争斗算计的日子。

　　说到底，还是由群居性DNA决定的。

　　“十万人的海上基地，可能需要数年或数十年才能建成，估计还是蜂窝或胶囊结构的。”

　　居住空间逼仄不说，估计更是人满为患，如果真的让姜宁选择，她是没办法习惯的。

　　保持现状就好，哪天实在撑不住再说。

　　姜宁忍不住笑，“霍先生，你都成我肚子里的蛔虫了。”

　　霍翊深捏她的鼻子，“这么恶心？”

　　蛔虫是不可能的，只不是她囤了不少心理书，他没事会翻着看。

　　看多了，自然成了半个专家。

　　姜宁哼哼，“我等会就吃打虫药。”

　　两人快十年了，霍翊深早就有了免疫，打不死的。

　　两人沐浴在阳光之下，背靠着背而坐，感受着清凉的海风，温暖的阳光。

　　豆豆跟可乐爬上来，在游艇上玩闹着。

　　嬉笑声，冲走离别的淡淡惆怅。

　　刘诚等人离开，但无聊的日子还要是打发的，望着波光粼粼的海面，姜宁不禁又想到本子怪，“你说那帮怪物是怎么活下来的？”

　　恐龙灭绝，小冰河期，历史的灾难数不胜数，不能低估生物的求生手段跟欲望。

　　“他们的生存环境本来就残酷，天生带着狭隘偏激跟侵略，想想他们先辈对人类犯下的罪行，为了活下去有什么做不出来的。”

　　想到本子怪满身的疙瘩包，姜宁的胃酸再次翻滚，“他们变异成这样，是不是核废水喝的？”

　　霍翊深还真不知道，连丧心病狂的人体生化实验都敢做，哪还有什么人类底线。

　　核废水不敢肯定，但变异的海洋生物肯定没少吃。

　　别看变异成这样，连海上打劫都要兵分三路，可见本子怪的智商跟杀戮又增长不少。

　　说到兵分三路，姜宁的眉头皱得更深，当时两人看似盯着渔船，实则暗中监测四周。

　　包括1926潜艇的战士同样如此，偏偏都没有发现本子怪的踪迹，直到靠近潜艇才有所察觉。

　　渔船跟潜艇隔那么远，他们并没有潜水设备，是怎么做到不呼吸的？

　　难不成吃多了病变的海洋生物，本子怪长出了鱼腮？


第425章 黑色的潮水
　　姜宁有点后悔，那天跑得太快，早知道要检查一下的。

　　霍翊深被她的想法逗笑，“其实水下憋气是可以练的。”

　　普通人水下憋气一两分钟已经是极限，但世界纪录保持者却可以长达到22分钟。

　　如果人类迫于生死存亡，将会产生更多的奇迹。

　　另外，潜游速度同样可以培养，最厉害的可以达每分钟百米。

　　所以，本子怪能在海下长时间潜游并不稀奇。

　　姜宁忍不住感叹，世界之大无奇不有。

　　海域一望无际，火烧云染红半边天。

　　嫌潜艇憋气，三人一狗干脆迎着夕阳，把晚饭给解决了。

　　这几天吃盒饭有点清淡，干脆来个麻辣火锅算了。

　　桌椅板凳搬上来，便携式瓦斯炉摆上，肥肉卷，肥羊卷，肉丸子，香菇平菇海带，冬瓜腐竹青菜等等。

　　底汤咕噜冒着热气，红油麻辣的霸道随着海风飘远。

　　霍翊深开了瓶红酒，三只玻璃杯轻轻碰在一起，豆豆欢笑道：“哥哥，嫂子，干杯！”

　　蹲在旁边不能吃辣，不能喝酒的狗子，“汪，汪，汪！”

　　委屈到不停地用爪子刨地，别开头不吃铲屎官给的满盆鸡胸肉跟骨头，愤怒而忧郁的眼光望向海洋，嘴角不争气的口水不断往下淌。

　　姜宁没办法，又给它补了盒冻干。

　　一顿麻辣火锅下肚，热得浑身出汗，感觉整个人身心舒畅，所有阴霾一扫而空。

　　果然，没有什么是一顿火锅解决不了的。

　　吃饱喝足，将潜艇下沉，洗澡睡觉。

　　睡到自然醒，打开观察窗，发现海水平静光线充足，应该又是风平浪静的晴天。

　　等蓝蓝蹭完痒，见狗子浑身痒痒想要运动，姜宁干脆收潜艇将游艇拿出来。

　　于是，豆豆将花搬出来晒，狗子则是上中下甲板来回跑酷。

　　姜宁穿好防晒衣，坐在沙滩椅上做日光浴。

　　有了上次的教训，两人不敢再粗心大意，必须有人在甲板上留意翻脸比翻书还快的海上天气。

　　中午左右，海面开始起风，但不算厉害。

　　两只回房午睡，姜宁让霍翊深去休息，“两个小时你再来。”

　　等他离开，她把贵妇面膜敷上，悠闲地躺在沙滩椅上，不时用望远镜观察海面。

　　洗干净脸刚要抹护肤品，突然闻到一股臭味。

　　姜宁嗅着鼻子，感觉像死咸鱼。

　　难道是上次的飞鱼没有清理干净？

　　不可能啊，霍同志可是卫生高手，犄角旮旯都不放过的。

　　她立即拿起望远镜，警惕地打量四周。

　　有船！

　　上风口，出现一艘船。

　　由于船不算大，正顺着风向缓缓移动。

　　臭味，自是上风口飘过来的。

　　姜宁仔细打量，怎么感觉船好像有点熟悉。

　　再多看几眼，这不是萨瓦迪卡的渔船么？

　　雾草，这是幽灵船么，都远离一百多海里了，居然还能顺着水流飘过来。

　　想到渔船上的尸体，以及不断飘过来的臭味，姜宁差点没有吐出来。

　　顺风，味道飘得特别快。

　　狗子鼻子灵敏，吠了两声马上冲出来。

　　霍翊深跟豆豆听到动静，快速反应跟着出来。

　　冲到甲板，只见姜宁站在甲板上，紧紧盯着远处不放。

　　姜宁将望远镜递过去，“你看一下。”

　　霍翊深看到渔船了，但好像有什么黑乎乎的东西在聚拢着。

　　黑潮？

　　不对，海上的风并不算特别大，即使是黑潮也不可能扩散得那么快。

　　真的太快了，它们很快赶上渔船，而且朝渔船围聚过去，沿着船壁飞快蔓延，密密麻麻，源源不断爬上去。

　　黑色的，形状如甲壳虫大小，移动速度非常快。

　　乌泱乌泱的，像黑色的潮水，让没有密集恐惧症的霍翊深都冒出了鸡皮疙瘩。

　　他拿下望远镜，想要跟姜宁说赶紧逃，谁知豆豆突然尖叫，“啊，虫子，有虫子！”

　　两人转身，才发现刚才只顾着盯着远处的渔船看，没想到黑色的虫子会从背后爬上来。

　　它们沿着游艇飞快往上爬，由于数量太多甚至发现嗖嗖移动的声音。

　　清一色的黑色外壳，绿幽幽的眼睛，数量密集到让人心恐惧。

　　它们的嗅觉似乎非常灵敏，涌上甲板后准确无误直奔三人一狗而来。

　　姜宁脑子嗡嗡响，下意识想带家人躲进空间，已经握住霍翊深的手，却又发现自己情急下差点犯了错误。

　　黑虫子已经爬上甲板，如果连人带船收进去的话，它们也会跟着进去。

　　这到底是什么怪物，姜宁暂时还不清楚，但就它们奔着渔船的速度，绝对是肉食动物。

　　如果舍弃超壕游艇，无异于断臂求生。

　　手里有游轮不假，但她跟霍翊深都不会开，而潜艇在浅海区是无法行走的，所以必须得保住游艇。

　　逃生舱！

　　幸亏姜宁多了个心眼，拿出游艇的同时，将逃生舱放到甲板上，以备不时之需。

　　霍翊深动作很快，奋力打开逃生舱的门，将狗子跟豆豆塞了进去。

　　人往逃生舱退，虫子乌泱泱追过来。

　　安全问题，逃生舱门设计很小，塞人进去很耗时间。

　　数万只黑虫子移动太快，等霍翊深塞完两只，只剩不到几米的距离，而他跟姜宁还在外面。

　　时间根本不够。

　　眼看着马上要扑过来，姜宁从空间拿出石灰粉撒过去，给霍翊深争取进逃生舱的机会。

　　疯狂撒了大半包石灰粉，黑虫子似被按下暂停键，甚至开始往后退。

　　姜宁松口气。

　　幸亏她囤的物资杂，派上用场了。

　　可这口气还在嗓子眼，黑虫子又开始往前涌。

　　姜宁傻眼，石灰粉居然不管用？见鬼！

　　一招不成，再来一招，谁让她别的没有，就是物资管够呢。

　　辣椒粉，手脚并用拼命撒，半蛇皮袋子都撒没了。

　　幸亏这些年种了很多辣椒，而且大部分都打成粉。

　　果然，辣椒粉够呛，黑虫子再次往后退。

　　它们怕，又好像不是特别怕。

　　“阿宁！”霍翊深大喊，“快进来。”

　　根本来不及，黑虫子从四面八方涌过来，而姜宁仅有两只手，撒辣椒粉都撒不过来。

　　稍有分神，它们就会快速围过来。

　　这到底是何方怪物，居然连石灰粉跟辣椒粉都不管用，变态吧！

　　眼见黑虫子越来越近，就快到爬到姜宁脚边时，霍翊深从逃生舱冲出来，“催泪瓦斯！”

　　催泪瓦斯？她没囤啊！

　　霍翊深他疯了么，好不容易钻进逃生舱又跑出来。

　　他跟两只的安全最重要，她要实在对付不了黑虫子，还有机会躲进空间。


第426章 豆豆被咬
　　人都跑出来了，骂他又有什么用，合力把眼前这关对付过去再说。

　　他说的催泪瓦斯……

　　不对，她是没有囤，但霍翊深好像有几瓶。

　　他零元购的物资很杂，姜宁收进空间保存时大致翻过，然后全部堆在角落。

　　不是自己囤的，记忆并不深刻，而且时间过去9年，姜宁早就忘记了。

　　她马上从空间掏出催泪瓦斯，人手两瓶对着海潮虫拼命喷。

　　如果连催泪瓦斯都不管用，只能听天由命了。

　　随着白烟不断扩散，黑虫子纷纷不断往后退。

　　见它们退到白烟之外，霍翊深抓住时机，拉着姜宁飞快跑向逃生舱。

　　就在她刚爬进去，转身想关门时，黑虫子再次乌泱泱涌上来。

　　姜宁伸手拍向游艇，游艇被收进空间。

　　只要她不进空间，活物就无法在空间待。

　　在游艇消失的瞬间，成千数万的黑虫子被空间踹出来，纷纷落进大海里中……

　　游艇不见，逃生舱跟着往海里坠。

　　姜宁眼疾手快，猛地将舱门关上。

　　没系安全带，随着逃生舱入海，三人一狗“咚”地弹起来，被撞得眼冒金星。

　　摔得七荤八素，狼狈的姜宁刚要爬起来，谁知豆豆突然扑过来，“嫂子小心！”

　　姜宁胳膊上有只黑虫子在爬，想往衣服里面钻的。

　　豆豆眼疾手快，一把抓过来将虫子捏死。

　　天，没想到鬼虫子速度这么快。

　　众人连忙检查，各种犄角旮旯都不放过，并没有发现黑虫子的踪迹。

　　海洋太恐怖，分分钟要人命。

　　姜宁从储物格拿出碘伏，“豆豆，消毒一下。”

　　这一眼扫过去，发现豆豆的手在流血。

　　“受伤了？”姜宁咯噔下，连忙抓住豆豆的手检查，才发现她把黑虫子捏死的同时被咬了口。

　　这玩意甲壳虫大小，没想到居然嘴巴锋利无比，居然把豆豆的皮咬破。

　　想到它们吃什么的，霍翊深心脏骤紧，抓住妹妹的手，捏住伤口往外面挤血。

　　姜宁帮她清洗伤口，杀菌消毒再包扎。

　　豆豆脸色发青，下意识握住哥哥的手，嘴唇翕动却没说话。

　　霍翊深察觉到什么，将妹妹搂在怀里，轻轻揉着脑袋安慰。

　　姜宁心情有些堵，她没想到黑虫子这么凶残，更没想到豆豆会徒手过来抓。

　　“豆豆，要是有哪里不舒服，随时要告诉我。”

　　豆豆露出笑容，反过来安慰她，“嫂子，我没事。”

　　想到1926的军人被武士刀划伤也没事，姜宁这才稍微放松下来。

　　逃生舱在海上漂浮，她望向窗外全是黑虫子。

　　不止玻璃上，整个逃生舱外壳密密麻麻都是。

　　姜宁戴上手套，用镊子将被捏死的黑虫子捡起来，确实跟甲壳虫极像，但嘴巴长满倒钩，翅膀坚硬如钢铁。

　　她突然想起刘诚之前讲过，海上有种虫子比鲨鱼或其他凶猛海洋动物更可怕。

　　海潮虫。

　　它们展开翅膀可以在海里极速游动，别看体积不大，但成群结队活动，能够在很短时间内将大白鲨生撕活吞。

　　刘诚他们远远见过一次，用望远镜都看不清楚，只知道它们数量庞大，行动时像潮水一样涌过来，所以取名叫海潮虫。

　　姜宁没想到，自己会这么倒霉碰上。

　　估计是被萨瓦迪卡渔船上的尸体腐臭吸引过来的。

　　一口下去就能把肉咬下来，数万只甚至几十万只齐齐行动的话，估计活人会被瞬间变成血骨架。

　　望着逃生舱外不断游走的海潮虫，姜宁整个人头皮发麻，这个世界越来越诡异了。

　　人类真的能生存下来吗？

　　海潮虫爬了十几分钟，估计是对航天材料不感兴趣，又或许材料太坚硬把牙给崩坏了，最终纷纷选择离开。

　　它们一走，视线跟着清晰起来。

　　逃生舱离渔船不算远，只见它们如潮水涌来，退如潮水撤散，拥挤着爬下渔船消失在海面。

　　姜宁等了十几分钟，确定没有海潮虫才把舱门打开。

　　不过短短时间，海风中几乎没了尸臭味。

　　想到渔船上那么多尸体，它们居然吃得这么神速？

　　姜宁胃里一阵翻滚。

　　渔船近在眼前，她想到在别墅区让容三少囤的防辐射服。

　　搞定衣服后，又找秦川想办法弄了套探测设备。

　　姜宁佯装打开储物盒，将探测器从空间拿出来，拔出探测杆对准渔船。

　　虚惊一场，渔船并没有监测出危害身体的放射性元素。

　　两人对渔船有些好奇，决定上去再探探。

　　三人一狗做好防护，费了些劲才翻上渔船。

　　甲板上的尸体没了，只剩下些极碎的骨头渣子。

　　这得多锋利的牙齿，才能连骨头都啃了？

　　忍住反胃，用探测器在渔船内里外面测一遍，依旧没有放射性元素。

　　但姜宁的顾虑仍没有打消，将甲板上的碎骨头渣子全部扫在一块。

　　呃，这次测出来了。

　　玛德，本子怪真的喝过核废水。

　　幸好放射性数值不大，只要不长时间接触，并不会对身体有危险。

　　霍翊深将驾驶舱检查一遍，确定渔船还是好的。

　　“要不洗干净收起来？”

　　游轮不会开，游艇只有一艘，哪天要是坏了呢？

　　霍翊深是懂开渔船的。

　　生存环境越来越恶劣，求生工具都是不可再生的，有备无患不会错的。

　　姜宁有点膈应，“得打扫干净。”

　　先喷杀，用水冲洗干净，再用消毒水多刷几次。

　　霍翊深没意见，开始忙碌起来。

　　想到海潮虫啃死尸，姜宁心里七上八下的，她从包里取出球蛋白给豆豆注射。

　　有杀错没放过，先把免疫力提升上来。

　　姜宁心里愧疚，“豆豆，以后别那么傻，遇到危险记得要躲。”

　　她是霍翊深的亲妹妹，真要有个闪失的话，他会疯掉的！

　　“嫂子你别紧张，我只是被咬了块皮而已，不会有事的。”

　　豆豆倒是乐观，反过来安慰姜宁，“你照顾我这么多年，而且保护过我很多次，我替你捉只虫子怎么了？

　　而且，你是为了保护我们才去阻止对付黑潮虫前进的，否则我们全部都被咬了。”

　　姜宁五味杂陈，“傻孩子。”

　　豆豆抱着她，“嫂子，我喜欢你，你就像我妈妈一样。”

　　呃，差辈份了哈。

　　姜宁捏捏她的嘴角，“你这张嘴呀，抹了蜜似的。”

　　给她塞了几颗糖，姜宁跟着搞喷杀冲洗工作。

　　豆豆想要帮忙，谁知姜宁不允许，将她跟狗子浑身消杀干净，然后塞进逃生舱。

　　费了一天功夫，将渔船里外反复刷洗，如镜子般锃亮。

　　累到直不起腰，但姜宁还是将游艇拿出来，消杀一遍将渔船收进空间，再将两只从逃生舱放出来。

　　金乌西坠。

　　三人一狗在游艇吃完晚饭，再返回潜艇到海底过夜。

　　今天累狠，姜宁洗漱完倒头就睡。

　　不知睡了多久，狗子在外面扒门，叫得有点急……


第427章 你重男轻女？
　　姜宁跟霍翊深连忙爬起来，狗子发出呜呜的声音，往豆豆房间里跑。

　　霍翊深连忙进去，发现妹妹烧得厉害，脸红扑扑的。

　　拿温度计测，快41度。

　　姜宁连忙解开她手上的纱布，被海潮虫咬到的伤口红肿，但没有发炎泛脓。

　　没想到海潮虫这么毒。

　　测心跳，血氧，脉搏。

　　心跳正常，血氧93，脉搏过快而无力。

　　姜宁喂她喝退烧药，霍翊深调试制氧机，“豆豆，醒醒。”

　　豆豆迷迷糊糊睁开眼，声音虚弱无比，“哥哥，我难受。”

　　调好制氧机，霍翊深给她戴上，“发烧而已，会没事的，不要害怕。”

　　空间有几台化验设备，但没有化学试剂无法抽血检测。

　　姜宁拿出心电图仪，给豆豆做监测，心跳没有问题。

　　就是高烧，浑身打寒颤，反复呕吐。

　　就那么一口，怎么就感染了？

　　退烧药吃了不到两小时，刚降下去没多久，又熊熊燃烧起来，只能采取物理降温。

　　豆豆望着霍翊深，“哥哥，我会死吗？”

　　“不会，你就是生病了，吃了药很快就会好的。”

　　“可是我好难受。”她握住哥哥的手，眼泪突然流下来，“哥哥，我舍不得你跟嫂子，还有可乐。”

　　霍翊深低头抱住她，“你不会死，哥哥不会让你死的。”

　　豆豆依偎在他怀里，“我刚刚做了个梦，梦到自己死了。”

　　“梦都是不准的。”

　　“不，是真的。”豆豆浑身瑟瑟发抖，“我、我……”被大伯跟堂哥他们吃了。

　　霍翊深浑身僵硬，陡然提高声音，“豆豆，梦都是反着来的。”

　　可豆豆觉得真不是梦，好疼啊，刀砍在身上的感觉那么真。

　　她不知道为什么会做这样的梦，明明哥哥带她离开了，明明离开快十年，她甚至都记不太清大伯他们的样子了。

　　梦里全是狰狞的面孔。

　　霍翊深抱着妹妹，不停拍着她的背，压抑着痛苦道：“你只是烧糊涂了，才会做乱七八糟的梦。哥哥不会让你经历这样的事，阿宁也不会的，我们会保护你的。”

　　豆豆又想到18楼，她那次病得厉害，是嫂子敲开房门将她接到隔壁，喂药给自己吃。

　　“哥哥，我要是死了，你要照顾嫂子，加上我那份。”

　　霍翊深不答应，“不行，阿宁照顾你这么多年，等你长大了，等她哪天老了，你得亲自照顾还恩。”

　　姜宁端着温开水，静静站在门外，半天没有敲门进去。

　　打了一支退烧针，豆豆总算睡过去。

　　霍翊深守了一天，疲倦的他冲了杯咖啡，站在观察窗前，望着海底遨游的生物怔然出神。

　　姜宁走过来，从身后抱住他，自责内疚道：“对不起，是我害了豆豆。”

　　霍翊深转身，紧紧搂抱着她，“跟你没关系，是天灾害的。

　　再说，如果不是你护着，我们未必能安全撤离，不要胡思乱想好吗？”

　　没有谁会知道，这个灾难如此惨烈。

　　如果没有遇到姜宁，没有姜宁的空间，哪怕他有心理准备，带着豆豆也会非常狼狈，或许早就在板块碰撞中没了。

　　灾难防不胜防。

　　哪怕人类机关算尽，都抵不过一力破万法的天灾。

　　“阿宁答应我，不管哪天谁不在了，你都要好好活着。

　　不要自责，更不要怪自己无能为力，你已经做得足够好了。

　　我们多活的每一天，都是赚的。”

　　姜宁紧紧抱住他，泪无声滑落。

　　霍翊深低头，轻轻替她擦眼泪，“怎么，以前那个天不怕地不怕的阿宁哪去了？”

　　“现在怕了。”

　　他亲着她的额头，“不怕，我还在，我们都还在。”

　　不想姜宁太累，霍翊深亲自照顾妹，一夜守到天亮没合眼。

　　姜宁早早起来替换他，“快去休息。”

　　豆豆依旧是反复地烧，烧到嗓子都哑了。

　　姜宁给她喝抗病毒的药，提升免疫力的中药，还挂了几瓶点滴。

　　喝了半碗鸡汤，豆豆精力好了不少。

　　她侧身望着姜宁，忍不住露出微笑。

　　病的厉害，笑起来比哭还难看。

　　“嫂子，我昨天做梦了。”

　　“做了什么梦？”

　　“梦见你怀孕了，给哥哥生了个儿子。”

　　“你重男轻女？”

　　“不是。”豆豆拉着她的手，“是双胞胎，还有个女儿，叫我姑姑呢。”

　　姜宁被她逗笑，“傻丫头，你才几岁呀，就想着做姑姑了。”

　　“我可想做姑姑了，都想好久了。”她忍不住憧憬起来，“你跟哥哥带我养大，我以后也要带侄子侄女们。”

　　“行，等你把病养好，我跟你哥到时生孩子给你玩。”

　　豆豆拿手枕着头，笑问道：“嫂子，是真的吗？”

　　“我还能骗你不成。”姜宁鼓励着她，“你现在发烧，是身体的免疫细胞在杀病毒，等把它们杀死了，你的病就好起了。

　　豆豆，身体是你自己的，要相信自己能杀死病毒，那就一定能杀死它们的。”

　　豆豆坚定点头，“我可以的。”

　　但还是很难受，连着又呕吐几次，有次还抽筋惊厥。

　　时轻时重，有时连睡七八个小时不醒。

　　有次甚至吸呼困难，豆豆抓住姜宁的手不放，“嫂子，我要是死了，你可以照顾哥哥，永远不要离开他吗？”

　　“胡说，你怎么会死。”姜宁给她擦着汗，“很快就能撑过来的。”

　　谁知豆豆很坚持，“你能照顾哥哥吗？”

　　这才多大的孩子，居然会想这么多。

　　如果豆豆真有三长两短，霍翊深或许不会怪她，两人的日子也能过下去，但这根刺拔不出来的，不可能当做什么都没发生过。

　　只能将它深埋起来。

　　但发生过的，它就是发生了，永远不可能抹灭。

　　豆豆心知肚明，否则也不会跟她提要求。

　　姜宁眼睛泛酸，“好。”

　　怕见她难过，豆豆反而安慰道：“嫂子，我不后悔。”

　　姜宁怔了下。

　　“相反，我还很高兴。你保护照顾我这么多年，要不是你，我可能早就已经死了。

　　我这辈子最幸运的事，就是遇到了嫂子，哥哥也是的。”


第428章 要是敢碰我一根头发，我就宰了他们
　　病的难受，想得越多。

　　这些年的记忆不断浮上脑海，如果不是姜宁的教导，豆豆到现在可能还是讨好型人格，要么无底线讨好别人，要么什么都憋在心里，跟哥哥都不说。

　　是姜宁及时纠正她的缺点，帮她建立了自信，拉近跟哥哥的关系。

　　豆豆扑进姜宁的怀里，“嫂子，我真的很庆幸受伤的不是你。”

　　姜宁哽咽，紧紧抱着她。

　　病情反复不停，两人提心吊胆，轮流守在床边。

　　有一次，差点连强心针都用上了。

　　这样烧了五天，终于降下来了。

　　不止豆豆瘦了，霍翊深跟姜宁也瘦了好几斤，狗子同样胃口不佳。

　　能检查的全部检查一遍，各项指标都偏低，但器官没有出现明显病变。

　　这场仗暂时算打赢了。

　　但其实非常危险，如果不是有制氧机，不是砸了那么多药下去，真的只能听天由命了。

　　霍翊深心有余悸，将姜宁拉到旁边问道，“豆豆真的没事了？”

　　姜宁不敢打包票，“在奥园的时候，杨伟民吃了变异的鱿鱼，洗完胃就没事了，所以远古病毒并不都是致死的，应该跟具体哪种病毒，载毒量，以及宿主的身体素质有关。”

　　海潮虫所向披靡，遇到本子怪连皮带骨吞，身体携带的病毒肯定很多。

　　没有检测手段，姜宁不敢肯定病毒是被杀死了，还是跟豆豆体内的细胞共存。

　　她不想他担惊受怕，委婉道：“应该没事了，这段时间多调理身体，平时多积极锻炼提高抵抗力。

　　本子怪喝那么多核废水，吃海洋变异生物这么多年都还能活着，豆豆只是被咬了口，继续观察就行。”

　　霍翊深这才放心下来，心疼地抱住她，“阿宁，这段时间辛苦了。”

　　“只要豆豆没事就好。”否则她不敢想以后。

　　姜宁叮嘱豆豆好好休息，身体但凡有任何不舒服都要跟她说。

　　大病一场，豆豆虚弱得厉害，但历劫成功的喜悦让她笑容满脸。

　　心情不好的时候，看到很多幸存者死在面前，她有时候会想，其实死了也未必是坏事。

　　可当自己濒临死亡时，真的不想死，会贪婪到想继续活着。

　　想吃好吃的，想跟可乐玩，还有未来的侄子侄女，一切都让人那么不舍。

　　姜宁对豆豆极上心，每日三餐都有丰盛美味不说，调理身体的草药更不能停。

　　考虑到她身体虚，潜艇一直待在海底没有上浮透气晒太阳，怕豆豆会着凉感冒。

　　午睡醒来，姜宁坐在观察窗前喝果汁看杂志，打发无聊而漫长的时间。

　　豆豆突然走过来，声音透着恐慌，“嫂子，我不舒服。”

　　姜宁抬头，只见她脸色苍白，汗珠不停从额头涌出，不禁吓了跳，“你怎么了？”

　　“我、我……”豆豆羞于启齿，面色羞红道：“我出血了。”

　　“哪出血了？”

　　姜宁检查她的脸跟手，没有长本子怪的疙瘩团啊。

　　“我，我那里流血了。”豆豆紧紧捂着肚子，眼泪忍不住掉下来，“嫂子，我要死了。”

　　那里？姜宁错愕，看她一直紧捂着肚子，半晌才意识过来。

　　怪她，什么都教了，就是没有教她生理知识。

　　豆豆都快15了，是来初潮的年纪了。

　　姜宁连忙安慰道，“你没病，是长大了。”

　　听到妹妹的哭声，霍翊深从房间出来，“豆豆你怎么了？”

　　生理知识懂得不多，但男女之别还是知道，想到那地方出血，豆豆觉得特别羞耻，不知道该怎么跟哥哥说。

　　支吾着不说话，眼泪掉得更凶了。

　　裤裤湿了，她尴尬地躲到姜宁身后，不敢让哥哥看见。

　　姜宁凶他，“跟你没关系，别瞎打听，赶紧回去。”

　　霍翊深被凶得满头雾水，又不好说什么，只得摸着脑袋回屋。

　　姜宁拉豆豆回房间，给她科普女性生理知识，“豆豆，女孩子长大后，每个月都会来一次月经，从今天开始就你是大人了。”

　　豆豆懵懵的，好一会才消化完成。

　　原来她已经长大，不再是小孩子了。

　　真好，可以独立了，哥哥嫂子不用再处处照顾她。

　　尽管人类大绝灭，但以后的事谁知道呢，姜宁顺带把两性知识也科普给她。

　　这么漂亮的小姑娘，万一哪天被坏男人拐走，再搞出人命的话。

　　想都不敢想！

　　豆豆听着更懵了，而且隐约觉得不好意思，脸通红得厉害。

　　她低头捏着衣角，害怕道：“嫂子，我不会让男人碰我的，一下子都不行。”

　　说着，软萌甜美的脸突然奶凶起来，“他们要是敢碰我一根头发，我就宰了他们！”

　　姜宁被她吓得，“那、那也不必那么激动，无事献殷切非奸即盗，你离他们远点就行，即使哪天遇到心仪喜欢的，也要慎重考虑再做决定，不要轻易付出自己。

　　记住，一定要懂得保护自己，如果条件不允许千万别怀孕。”

　　郑伟丽跟小敏就是活生生的例子，只不过郑伟丽命大活下来了。

　　豆豆点头。

　　可能经历了这事，就好像有了共同的秘密，姑嫂关系一下子拉得更近了。

　　懵懂的豆豆好奇，一时没管住自己嘴巴，“嫂子，你怎么让哥哥碰了？”

　　哥哥跟嫂子会在晚上发出奇怪的声音，好像在打架，好像又不是，总之让人既心慌又害羞，她只能憋在心里不敢问。

　　什么都不敢问！

　　当作自己睡死了。

　　第二天偷偷观察，哥哥跟嫂子好像更亲密了，仿佛昨晚什么都没发生过。

　　真的好奇怪呢。

　　倒吸口凉气的姜宁，“……”

　　她可真是棉袄啊，破风的！

　　面对豆豆清澈的眼神，姜宁没法回避，只能简单道：“因为你哥很好，是个值得托付相守的人。”

　　豆豆也这么觉得，嫂子好，哥哥也好。

　　姜宁摸她的头，“豆豆，你以后要碰到喜欢的，他起码各方面都要比你哥强，你才能托付自己，知道吗？”

　　“嗯。”

　　可豆豆心想，这世界上可能再也没有比哥哥更好的男人了。

　　起码这么多年，她就没有见过比哥哥还好还厉害的。

　　姜宁回自己房间，拿出几包卫生巾。

　　霍翊深恍然大悟，“豆豆长大了？”


第429章 感觉有什么在盯着我们
　　霍翊深以前或许不懂，但跟姜宁生活九年，该懂的都懂了。

　　姜宁没有隐瞒，“嗯，你妹妹长大了。”

　　霍翊深愣了下，心里有些高兴，可似乎又有些失落。

　　“怎么了？”姜宁摸他的下巴，“豆豆长大，你还不开心了？”

　　“我当然开心，只是感觉时间过得真快。”

　　姜宁笑话他，“是不是有种老父亲迟早要嫁女儿的惆怅？”

　　霍翊深张嘴，憋了半天才道：“嗯，你也成老母亲了。”

　　但不管怎么说，长大是值得庆贺的事，要是九泉之下的父母知道，肯定也会很欣慰。

　　末世养孩子，不是件容易的事，尤其豆豆养得这么好，大部分都要归功姜宁。

　　他抱住姜宁亲起来，“阿宁，谢谢，这些年辛苦你了。”

　　心情好，姜宁调戏他，“所以，你打算怎么谢我？”

　　亲着亲着，他越发深入，“嗯，命给你。”

　　姜宁笑，“真没诚意，我要你的命干什么？”

　　霍翊深想了下，在她耳边低语，“身体给你，可以吗？”

　　姜宁踹他一脚，“正经点。”

　　她给豆豆送卫生巾，到门边又转身给霍翊深一个眼神，“愣着干什么，洗干净点。”

　　在潜艇里待了5天，豆豆的生理期过了。

　　蓝蓝坚持不懈蹭痒，终于把身体的鲸藤壶蹭得七七八八，已经有两三天没出现了。

　　海底安静的可怕，观察窗外面的海洋生物从惊叹到生腻，哪怕是再漂亮的水母，或是千奇百怪的生物，都已经无法掀起三人一狗的波澜。

　　坐着吃饭，不是筷子碰碟发出声响，就是食物咀嚼的声音，以及彼此的呼吸。

　　连狗子的打鼾都不再可爱，甚至让人有股压抑的烦躁。

　　姜宁知道，深海幽闭焦虑症发作了。

　　千奇百怪的生物，阴暗的光线，逼仄的环境，待久了会让人感觉窒息。

　　为了减缓症状，潜艇上浮露出水面。

　　自由的空间，温暖的阳光，开阔的视线，加上舒缓的音乐，让三人一狗的内心柔软下来。

　　看彼此都顺眼很多。

　　姜宁坐在潜艇上，跟豆豆欢快嗑瓜子。

　　霍翊深跟狗子不爱这些，交替巡逻着海域。

　　嗑完瓜子，见他眉头紧蹙不舒，姜宁不解道：“怎么了？”

　　霍翊深望着远处的海面，“总感觉有什么在盯着我们。”

　　不用质疑特警的第六感，尤其是活了两世的人。

　　姜宁接过望远镜，打着圈儿望了两遍，却什么都没有发现。

　　霍翊深提醒，“我们的望远镜并不是最好的。”

　　想到海洋奇怪的生物，以及变异的本子怪，姜宁再次毛骨悚然，“你的意思是，有人在更远的地方盯着我们，只是我们没发现而已？”

　　霍翊深没证据，却有种被窥视的感觉。

　　而且，这种感觉很不好。

　　姜宁有空间，三人一狗才能活得滋润，可到底是普通人，没有囤到最顶级的装备，但不排除别人做不到。

　　普通人或许没有这个实力，但如果是团体，或者是国家呢？

　　这可不是开玩笑，全球二百多个国家，天灾末世惨烈不假，但也别小觑人类或国家的求生意志。

　　“盯我们干什么？”姜宁微微皱眉，“看我跟豆豆嗑瓜子？”

　　霍翊深沉思，“不排除是我敏感了。”

　　小心驶得万年船，三人一狗狠狠呼了口空气，潜艇再次下沉。

　　霍翊深是谨慎的，两人开着潜艇离开这片海域，豆豆跟狗子分别在不同的观察窗监测。

　　暂时没有异动。

　　驶出上百海里，重新停泊。

　　天黑，海底幽暗无光。

　　姜宁坐在卧室，翻着杂志却怎么也看不清进去，“你说，以后会不会越来越难？”

　　她指的是人祸。

　　霍翊深觉得这是必然。

　　陆地沉没前，纵然人祸严重，但大多数的国家还是想尽办法救世的。

　　可随着板块碎裂，当国家变成“国家”，他们手里拥有武器或装备，比普通存者先进太多，一旦他们面临生存危险，撕下国家这张面具，极有可能会酝酿更大的人祸。

　　资源越匮乏，掠夺越严重。

　　哪怕你不惹别人，别人也会找上门。

　　看不到未来，姜宁只能安慰自己，车到山前必有路。

　　日有所思，夜有所梦。

　　姜宁梦到自己被围攻，潜艇被撞破漏水，淹没到脖子处。

　　她被挤到潜艇盖底下，无论怎么都打不开，冰冷的海水漫过鼻腔……

　　身体剧烈挣扎，猛地睁开眼睛，伸手不见五指。

　　“阿宁？”霍翊深伸手抱住她，“做噩梦了？”

　　姜宁喘着粗气，埋在他怀里不说话。

　　霍翊深开灯，轻轻拍着她的后背，然后倒了杯温水递过去。

　　抬手看表，居然才凌晨一点。

　　喝完水继续睡，却跟烙饼似的。

　　霍翊深伸手，让她枕着自己的胳膊睡。

　　听着他的呼吸跟心跳，不知什么时候睡了过去。

　　早上起床换衣服，潜艇猛地一震，姜宁眼疾手快扶住安全杆，否则不栽个跟头才怪。

　　蓝蓝来了？

　　不对，撞击的力道重很多，连人都能掀翻出去。

　　两人连忙出门，分别跑向1号跟3号观察窗。

　　撞击依旧，一下一下很有节奏。

　　庞然大物从观察窗游过，堵住了所有光线。

　　约等了十几秒，借着微弱的光线，姜宁才看清撞击者的庐山真面目。

　　呃，居然又是蓝蓝！

　　它发哪门子疯？

　　姜宁持续观察着，只见蓝蓝绕着潜艇打转，不时撞击一下。

　　撞击力道对人影响挺大的，但对潜艇来说还没到破坏的程度。

　　但也不能任由它这样搞破坏。

　　豆豆过来帮忙，姜宁刚想开潜艇离开，霍翊深从3号窗过来，“蓝蓝遭到其他潜艇攻击受伤了。”

　　其他潜艇？

　　不是，蓝蓝是变异蓝鲸，这么庞大的体积谁敢轻易惹它，嫌命长了么？

　　“它背上插了根鱼枪，是从潜艇发射出来的。”霍翊深若有所思，“蓝蓝不停撞我们的潜艇，应该是在向我们求救。”

　　求救？


第430章 他们可能发现你的空间了
　　求救？

　　这倒说得过去。

　　万物有灵，鲸鱼是海洋中比较温顺的生物，它们遇到困难向人类求生还真不少的例子。

　　比如，被渔网或绳子勒住身体，或是身体长满鲸藤壶，痛苦到无法忍受时。

　　蓝蓝绕着潜艇不停打转，嘴里发出哀鸣的声音。

　　敢情这段时间任由它蹭痒痒，还真蹭出感情来了？

　　这让姜宁犯难了。

　　蓝蓝这么庞大的体积，而且还是变异了，谁吃了熊子豹子胆敢轻易靠近？

　　更别说从它身上拔下鱼枪，不得一口被吞掉才怪，还不够塞牙缝的那种。

　　然而，蓝蓝持续不断撞击，而且力道越来越大。

　　摆明不帮它的话，极有可能会失控暴走。

　　姜宁飞快计划着，潜艇最快是30节航速，蓝鲸普通速度是20千米/小时，冲刺起来可达50千米/小时。

　　速度相差不多，但关键是现在它已经变异了。

　　没人敢拿生命轻易冒险，姜宁跟霍翊深商量着，一致决定跑路。

　　说跑就跑，马力开到最大。

　　三人一狗心存侥幸，万一蓝蓝不追上来呢？

　　理想很丰富，现实很骨感。

　　蓝蓝不但追上来，而且速度比想象中还快。

　　2688向左，它向左。

　　2688向右，它向右。

　　足足追了一个小时，仍然没有放弃。

　　姜宁要被它折磨崩溃了，“现在怎么办？”

　　霍翊深皱眉，“要不帮它拔出来？”

　　再这样跟下去，伤口越来越严重，惹到它发狂暴露凶性，可能真的会手撕潜艇。

　　未必撕得烂，但2688肯定讨不着好。

　　潜艇没有装备重型武器，但鱼箭跟鱼枪还是有的，但像蓝蓝这么庞大的体积，根本无法一击毙命。

　　惹怒它的下场更惨。

　　思来想去，姜宁只能决定冒险试试。

　　潜艇停止前进，缓缓上浮。

　　怕不安全，豆豆跟狗子留在潜艇，姜宁跟霍翊深拖着冲锋舟出来。

　　蓝蓝跟着浮出水面，背上果然插着根鱼枪，直径20CM厘米左右，至于插得有多深，暂时无法判断。

　　跟2688配置的鱼枪不配备，攻击蓝蓝的并非同款潜艇。

　　姜宁不理解，“就算真有潜艇员迫于食物危机，想要射杀海洋生物，也应该找体积小的才对。”

　　一鲸落，万物生。

　　末世前潜艇常规编制在40人左右，如果射杀蓝蓝成功，起码好几年都不愁肉吃。

　　关键是怎么保存呢？

　　除非远不止一艘潜艇，而且人数非常庞大。

　　怕发生意外，姜宁穿好防护衣，用绳子将自己跟霍翊深拴在一块，划着冲锋舟游向蓝蓝。

　　蓝蓝看到两人，绕着圈游了十几分钟。

　　没感受到恶意，才缓缓朝两人游过来。

　　姜宁没有急着去鱼枪，而且小心翼翼抚着蓝蓝。

　　天了噜，她居然在天灾末世撸鲸鱼。

　　而且还可能是世界上最大的鲸鱼。

　　它身上依旧还有零星的鲸藤壶，姜宁轻轻柔柔抚摸着它的背，希望彼此建立一定的信任，再帮它拔鱼枪。

　　正抚摸着，不断有乳白色的液体从海水里渗上来。

　　姜宁先是惊讶，随后才反应过来。

　　蓝蓝是头母鲸，而且还在哺乳期。

　　小鲸鱼呢？

　　姜宁从来没有见过。

　　一般有鲸妈妈的守护，小鲸鱼不会被其他动物吃掉。

　　可小鲸鱼就是没了。

　　看着它背上的鱼枪，姜宁猜测多半已经被猎杀。

　　摸了它十几分钟，蓝蓝的身体越靠越近。

　　姜宁跟霍翊深游向它受伤的背，两人合力抱住粗大的鱼枪。

　　一碰，蓝蓝就感觉到痛，身体开始挣扎。

　　那么庞大的体积，只要稍微一动弹，就能引起浪花无数，冲锋舟差点掀出去。

　　不过蓝蓝似乎能察觉到两人是在帮自己，它挣扎的不算特别明显。

　　多折腾几回来，肯定受不了。

　　姜宁跟霍翊深看准时机，两人再次抱住鱼枪，猛地用力拔起来。

　　随着鲜血飙溅，蓝蓝发出痛苦的悲鸣。

　　蓝鲸的长啸声，分贝特别大。

　　哪怕姜宁早有准备，用耳塞把耳朵紧紧塞住，但还是感觉到耳朵嗡嗡作响，甚至带着疼痛。

　　鱼枪粗重，霍翊深费力抱住才没让掉落海里。

　　海浪荡过来，两人狼狈摔在冲锋舟上。

　　剧痛过后，蓝蓝下潜进海里，然后再浮出来，水柱直直喷上天。

　　水柱足足有10多米高。

　　阳光照在散开有水雾柱上，竟然照映出一团彩虹，像极了绽放的礼花。

　　姜宁惊讶无比，“它是在感谢我们吗？

　　霍翊深感到不可思议，“应该是。”

　　喷完水柱后，蓝蓝在水中翻动身体表示感谢，谁知涌起的浪花反而将冲锋舟冲得更远。

　　它的身体起伏数次，然后缓缓下沉入海。

　　两人稳住冲锋舟，带着鱼枪返回潜艇。

　　下艇前，霍翊深用望远镜打量四周海域，神情再次严峻。

　　熟悉的被窥视感又来了。

　　这一次，姜宁也有察觉。

　　在望远镜可达范围内，并没有船只或潜艇，但确实有什么东西好像在暗中窥探。

　　预感不好，两人没有过多逗留，带着鱼枪返回潜艇，下潜到适合的深度。

　　两只守潜艇，霍翊深跟姜宁端详着鱼枪。

　　手电筒的光，落在鱼枪杆上，上面刻着文字。

　　具体什么字不清楚，但从形状来看是如假包换的本子语。

　　怪不得捕杀鲸鱼那么有经验，原来是冷血屠鲸高手本子怪。

　　有些罪恶是骨子里带来的，都天灾末世喝核废水了，依旧不忘屠杀鲸鱼的本能。

　　还是那个问题，本子怪为什么要屠杀那么大的鲸鱼，他们到底有多少张嘴？

　　刚才抚摸蓝蓝时，姜宁就发现它身上还有好几道伤口，看来是经过一番搏斗的。

　　打劫萨瓦迪卡的渔船，用潜艇武器射杀鲸鱼，以及时有时无的窥视感。

　　姜宁有不好的预感，本子怪的数量绝对不少。

　　哪怕已经使出上百海里，可他们仍然跟了上来，看来2688已经被视为囊中之物。

　　其实潜艇打架的话，谁输谁赢还不一定呢。

　　如果只是为了生啖三人一狗，即使他们打赢了，潜艇一定会有损伤，猎杀根本不划算。

　　本子怪变态不假，但不会做赔本的买卖。

　　一定有什么，是他们必须出手的理由。

　　霍翊深神情严肃，“他们可能发现你的空间了。”

　　姜宁惊讶，倒也觉得合理。


第431章 懦夫，不配活着
　　三人一狗好吃好喝，跟长期生活在潜艇的人不像。

　　可能在更早之前，在切换逃生舱或游艇，甚至收萨瓦迪卡的渔船时，自己就被盯上了。

　　他们迟迟不动手，就是想确定清楚。

　　把生化武器跟核废水玩出花儿来的小本子，本来就是茹毛饮血的怪物，他们如果得知姜宁的秘密，不千方百计把人生擒回去切片研究才怪了。

　　一旦被他们得逞，姜宁必将生不如死。

　　而两人连本子怪在哪，多少人多少武器都不清楚，想要除掉他们谈何容易。

　　霍翊深有不好的预感，从发现渔船到两次航行，已经驶出二百多海里，谁知仍在本子怪的窥视范围。

　　这不是普通人能做到的，极有可能是军方。

　　姜宁惊讶，“小本子军方？”

　　岛国秒灭，板块碰撞都杀不死他们，确实是群怪物。

　　历史的鲜血告诉世人，一旦落入这帮怪物手中，下场将是惨绝人寰的。

　　他们比疯狗还疯，可不是青钢基地，勒龙基地这对卧龙凤雏，仅凭三人一狗就能轻易对付的。

　　正在琢磨应对之策，潜艇再次晃起来。

　　本子怪来得这么快？

　　豆豆跑过来通风，“哥哥，蓝蓝又来了。”

　　这次不是蹲痒，不是撞击，而是用脑袋拱潜艇。

　　一摆一摆的。

　　豆豆皱眉，“蓝蓝想干什么？”

　　姜宁若有所思，“或许它是想提醒我们，赶紧跑。”

　　在没了解敌方实力前，跑路是对的。

　　姜宁的终极目标是求生，不是跟本子怪死嗑。

　　跑！航力开足。

　　这一跑就是三个小时，狗子突然在3号观察窗叫起来，“汪！”

　　姜宁连忙到舱尾，用望远镜盯着。

　　确实有潜艇在尾随。

　　不知是离得太远，还是海底光线不足，感觉对方体积不算大，乌黑一团看不清楚。

　　她持续观察着，陆续又发现另外的两团黑影，组成“川”字形紧追不放。

　　好家伙，这是要三对一啊！

　　“嫂子。”豆豆在2号观察窗喊，“它在追我们。”

　　姜宁来到2号窗，果然看见右翼有黑影。

　　右翼有，左翼不可能缺。

　　好家伙，这是要她一以敌五啊。

　　拿什么打？

　　只能硬扛了，希望大国制造够皮实耐操吧。

　　得知有五艘潜艇紧咬着不放，霍翊深神情严峻，军方基地打造了不少潜艇，想着用来对抗海洋灾难跟变异生物，是设计了抵御武器，却没有用来对付同类的。

　　变异生物都没急着围狙2688，本子怪倒是火力全开。

　　霍翊深按下应急按钮，将潜艇的外置防撞碰瓷启动——刺猬锥钉。

　　刘诚他们的1926就是用它们撞穿鹰酱的潜艇，把枫叶吓跑的。

　　希望能管用吧，虽然本子怪各行业都追求“匠心”，实则没少暴雷。

　　许教官介绍过刺猬锥钉，是用稀有合金打造的坚硬防御武器，还是很值得信任的。

　　外置防御刚完成，潜艇突然猛地震了下。

　　摇晃幅度不大，好像是什么钝器击在潜艇尾部，并非大吨位的撞击，感觉是尖锐物撞击。

　　鱼枪！

　　本子怪发射鱼枪，在撞击2688的3号观察窗。

　　姜宁马上来到尾部，观察窗完好无损。

　　幸好她有先见之明，提前把玻璃外层的精钢保护门关上。

　　观察窗是潜艇最薄弱的位置，可见本子怪是下了死手，想要将潜艇打穿渗水，将三人一狗生擒。

　　可惜国家爸爸够精明，为了抵住海啸及其他灾难的攻击，愣生生将潜艇变成钢铁怪物。

　　连板块撞击的惊天海啸都抗得住，本子怪的鱼枪真没必要出来丢人现眼。

　　潜艇两侧有刺猬锥钉保护，现在相对脆弱的是头部，不过本子怪的鱼枪质量，让姜宁稍微松口气……

　　刚这么想，2688突然遭到猛烈撞击，在海底中被重重推出去。

　　姜宁被摔飞出去，重重撞到墙上。

　　一时间，好些物品撞飞出去。

　　狗子被抛飞，啪叽一下砸地上。

　　豆豆同样如此，脑袋被狠狠撞了下。

　　姜宁抓住安全柜爬起来，大喊道：“豆豆，带可乐回房系好安全带。”

　　狗日的，真他玛德发疯了！

　　当别人是软柿子是吧？

　　她要弄死他们！

　　豆豆以前就被冰雹砸过，脑震荡养了很久才好，现在又被撞了。

　　可乐也是，别看它现在身体强壮，但已经是中老年狗。

　　两只要是有个好歹，她把本子怪剁成肉泥喂鲨鱼。

　　就在姜宁骂骂咧咧，感受到2688被冲出去好远，她却没有发现撞击它的黑色潜艇被反弹出去更远。

　　对方信心满满，全速撞上来的同时，2688外置的刺猬锥钉撞破他们的潜艇外壁。

　　一时间，潜艇人员被全部摔飞出去，设备疯狂报警。

　　有一个“咻”地360度飞起，再重重砸落，当场脑浆崩裂。

　　众人七荤八素爬起来，冲到控制室想要稳住，谁知按钮失灵，无论按多少次都没用。

　　操控杆抬上压下，没有任何反应。

　　“八格牙路，畜生！”

　　水，渗水了，海水源源不断渗进来。

　　八嘎，怎么会这样，明明是帝国最坚硬的钝器！

　　看着不断渗进来的海水，所有人呆若木鸡，这可是帝国战舰，海下堡垒啊！

　　八嘎，八嘎，八嘎，畜生！

　　有些反应快的，试图想要联系其他潜艇，然而通讯器已经被泡在海里。

　　海水疯狂涌进来，很快没过膝盖，有两个胆子小的拔腿往舱门口。

　　雅灭，他们不想死！

　　可是舱门被锁死，根本无法从里面打开。

　　他急得拼命拍打，身体却突然被锋利的武士刀灌穿，鲜血随即喷涌而来。

　　不止他，旁边那个同样被捅死。

　　懦夫，不配活着！

　　自知逃生无望，手持武士刀行凶的本子怪，扬起刀插向自己腹部，大喊道：“为了帝国！”

　　剩下那几个，忍不住唱起了歌。

　　歌声温柔，像妈妈的呼唤，更像漫天纷飞的樱花。

　　一曲终，海水淹没了他们脖子……


第432章 被狠狠吸进去
　　本子怪那边发生的一切，霍翊深跟姜宁浑然不知，两人很快稳住身体，合力操控着潜艇稳下来。

　　“它们有五艘潜艇……”

　　姜宁话还没说完，只见从2688超出几团黑影，前面飞快组队。

　　一二三四五六……

　　足足六艘潜艇。

　　不，它们不是潜艇。

　　六边形海底飞行器，体积比2688小很多，但是速度却更快。

　　而且，它们居然进行水下铆合。

　　两艘合二为一，体积更大，吨位更重了。

　　乖乖，这哪是潜艇，而是可拆卸重组的海下移动堡垒。

　　不得不承认，小本子受地域环境限制，面对不断上升的海平面却无法扩大陆地面积，他们只能把将目光投向浩渺的海洋。

　　虽然没有军事主权，但不妨碍他们打造海下城市的构想。

　　姜宁以为只是构想而已，没想到已经成为现实。

　　眼前多边菱形器更像是海底飞行器，可以随意进行纵横向拆卸组装，颇有变形金刚那味儿了。

　　别看单独的飞行器不到2688一半的体积，一旦组装起来的威力可不小。

　　如果数量足够多，完全有可能成为一个基地。

　　平时可以化零为整时，无论体积还是吨位都足以应对海上变幻的天气，遇到大风暴时及时化整为零，由于飞行速度比较快，加上熟悉海域情况，足以避开大部分灾难。

　　小本子擅长以小博大，富贵险中求的那种，尤其爱发动偷袭或侵略。

　　他们极度自信，否则也不会闭着眼睛撞过来。

　　但意识到错误，又能马上改正过来。

　　这不，变身！

　　变，变，变，六艘飞行器纵横组合，在海底完成合体，无论吨位跟攻击都在暴增。

　　死过一次更惜命，在不了解对方战斗力前，姜宁跟霍翊深不会蠢到强行硬碰硬。

　　在它们合体时，眼都没眨就开足航力跑了。

　　2688在前面跑，本子怪的飞行器在后面紧追不舍。

　　要说他们的飞行器有什么缺点，那就是器大活慢，行动不似之前灵敏。

　　浩渺的海底，一场你追我赶的刺激游戏正在上演。

　　本子怪咬得很紧，从白天追到黑夜，始终没有放弃的意思。

　　先辈们14年浴血抗战，小米加步枪都打赢了。

　　姜宁没有胆怯的理由。

　　她对刚下水的2688极有自信，它没有经历板块碰撞的逆天海啸，不但核动力燃料充足，其他部件的性能都是最佳的。

　　但是本子怪的飞行器不同，它们在海里折腾好几年，即使运气再好，也应该经历了无数风浪，已经是老胳膊老腿了。

　　耗，耗死他们！

　　于是，又从黑夜追到白天。

　　姜宁抽空抬手看表，眉头跟着蹙起来，“天气好像不对。”

　　霍翊深也察觉到了。

　　已经是上午十点，可海底光线却越来越暗，洋流的速度跟方向也在飞快改变。

　　根据刘诚传授的十几年海上经验，新风暴可能很快就要来了。

　　姜宁倒是想避灾，但本子怪穷追不舍，不把他们搞定了，只会后患无穷。

　　2688继续开足航力，在愈发凶险的洋流中行驶，而身后的本子怪依旧死跟。

　　跑了一天一夜，他们已经露出疲态，心态终于开始崩了。

　　好几次，它们都全力追上来，想要撞2688的屁股，谁知都被霍翊深跟姜宁及时躲开了。

　　这不，愈发狂躁起来。

　　潜艇监测到水流异常，警报开始亮起……

　　霍翊深脸色发变，“不好，前面好像有涡旋。”

　　海底漩涡？

　　姜宁听刘诚说过，海底漩涡是由于两股或多股海洋洋流和海上季风在地球自转力度影响下相互碰撞形成的螺旋运动。

　　涡旋大小不同，产生的破坏力截然不同。

　　小的不足一米，大的可达上百米，是海洋中似类黑洞的神奇存在。

　　一旦遇上这种灾难，后果不堪设想，比如百慕大三角的凶险海域，已有数以百计的飞机和船只神秘的无故失踪。

　　板块碰撞后，由于地势不同，海域变得更加凶险。

　　随着航行深入，洋流跟天气越来越复杂。

　　海上电闪雷鸣起风暴，海底多股洋流激撞，漩涡在疯狂扩大……

　　报警器响得刺耳，霍翊深神情严肃，“我们再不躲避，会被吸进去的。”

　　豆豆在后面着急喊，“哥哥嫂子，它们又加速撞上来了。”

　　急了，本子他们怪急了。

　　姜宁同样是狠人，咬牙道：“往前冲！”

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　霍翊深相信姜宁，毅然往漩涡冲过去！

　　海底漩涡吸力很大，2688开始不受控制，预警器疯狂报警……

　　就在离漩涡仅有十几米时，本子怪的海底飞行器狂疯怼上来，潜艇突然消失！

　　前排驾驶舱的本子怪早已精疲力尽，但仍然打到最高航力，再次发起疯狂撞击。

　　为了帝国的荣光，别说海上风暴，就是让他们粉身碎骨，都必须把这几个人捉回去研究。

　　只要破解秘密，帝国就能重获希望。

　　眼前快要怼到2688的屁股，谁知对方突然消失，偌大的海底漩涡鬼魅般出现在他们面前。

　　知道有风暴，海底洋流复杂，但有2688在前面挡着，本子怪并不知道自己遇到的是海底漩涡。

　　如今突然出现在面前，像青面獠牙的魔鬼，突然张开血盆大嘴扑过来……

　　“啊啊啊，八嘎呀路！”

　　怒骂跟惨叫交织，他们七手八脚刹车，想要跟海底漩涡错开。

　　六台控制器齐发，飞行器猛地刹住，追红眼的他们纷纷被摔飞出去。

　　距离海底漩涡30多米处，飞行器以伤敌八百自损一千的方式，终于成功刹住了。

　　但由于吸引太大，飞行器依旧朝海底漩涡靠近。

　　顾不得被撞伤，他们慌乱爬起来，想要拐弯离开……

　　糟糕，之前飞行器超速撞击，报警器发出疯狂预警，整套程序被锁死，而解锁需要时间。

　　面对越来越近的海底黑洞，他们七手八脚慌乱解锁想要夺回控制权。

　　然而，一道庞然大物突然从后面冲出来，狠狠撞向纵横合体的飞行器。

　　飞行器失控，加速撞向海底漩涡。

　　伴随着本子怪凄厉的惨叫，黑色菱形飞行器被狠狠吸进去……


第433章 你吃醋了？
　　撞翻本子怪的飞行器，庞然大物飞快逃离海底旋涡，在惊天骇浪中沉浮着，发出震耳欲聋的悲鸣。

　　海底黑洞疯狂扩大，似要将天地万物吞噬。

　　……

　　将开足航力的潜艇收进空间，姜宁耗费很大精神力才停住。

　　幸好潜艇速度不算快，如果是全速的直升飞机，估计会把空间给切爆了。

　　当然，这只是姜宁的猜想，毕竟空间只有一个，不到生死危急时刻，她不会轻易去尝试。

　　潜艇稳稳停在空间，见她神情疲倦没站稳，霍翊深连忙伸手扶住，“阿宁，你没事吧？”

　　“没事。”姜宁忙连坐下。

　　霍翊深掏出颗巧克力，剥开包装纸塞进她嘴里，“补充点能量。”

　　晕的厉害，姜宁将脑袋靠在肩膀上，“不知本子怪被吸进海底漩涡没有？”

　　“即使没有，也够他们喝一壶的。”

　　等稍微缓过神来，两人连忙给豆豆跟狗子检查，“你们受伤没有？”

　　想到两只啪叽摔地上，姜宁忍不住想手撕本子怪。

　　狗子倒没事，缓过来劲来的它不停摇尾巴。

　　倒是豆豆有点犯恶心想吐，头不时会有眩晕。

　　姜宁给她仔细检查，还好没有大问题。

　　追着跑一天一夜，无论精神还是身体都到了极限。

　　将潜艇内掉落的物品固定好，姜宁跟霍翊深将美食摆在餐桌，招呼两只过来大快朵颐。

　　天大地大，干饭最大。

　　清蒸狮子头，佛跳墙，梭子蟹，红烧牛肉，时蔬。

　　分量不少，三人一狗吃撑了。

　　休息片刻，洗漱干净睡觉。

　　姜宁枕着霍翊深的胳膊，深思熟虑道：“空间的事，告诉豆豆吧。”

　　豆豆很聪明，霍翊深把她教得很好，乖巧到什么都不问。

　　但不代表她什么都不知道。

　　孤儿院的成长环境，经历两世的天灾，看尽人性的黑暗，注定了姜宁敏感多疑的性格，没有数次的同生共死，她很难会无条件相信别人。

　　其实，豆豆也算是她养大的。

　　这几年两人感情处理极好，姜宁亦嫂亦姐亦母，而豆豆经历九年天灾，还能在危险的时候扑过来救她，面临死亡威胁时非但没有怨恨，而是感激跟不舍。

　　甚至还把霍翊深托付给她。

　　姜宁想笑，这孩子聪明还感恩，她什么都知道。

　　她的决定，让霍翊深微微诧异，“你确定？”

　　“我并非不相信豆豆，而是担心未来的不确定。”

　　姜宁靠在他怀里，“可今天不知明天事，豆豆那么聪明，瞒她不过掩耳盗铃罢了，还是实话实说吧。”

　　她老拿霍翊深当挡箭片也怪累的。

　　至于将来，那就等将来再说吧。

　　谁知道还有没有将来呢。

　　“好，我来跟她说。”霍翊深紧搂着她，“阿宁，不管将来如何，我都会陪你一块面对。”

　　好的，坏的。

　　两人相拥而眠，无论是身体还是心都无比靠近。

　　一觉醒来，霍翊深跟姜宁打开舱门，走出来检查潜艇外壁。

　　确实够扛造，哪怕被本子怪撞击，居然连撞痕都没有留下。

　　两人在外面待了会，连狗子都爬出来啃黑土花园种的大白菜，而豆豆却始终没出来。

　　姜宁返回潜艇，调试控制室的设备。

　　霍翊深坐在潜艇上，“豆豆，你上来。”

　　在房间休息的豆豆这才爬出舱门。

　　面对瓜果飘香的黑土花园，生长茂盛的药田，以及一排排的大卡车，熟悉的游轮跟游艇，豆豆满脸的惊讶。

　　惊讶，却又不是那么惊讶。

　　兄妹俩在潜艇上坐着，霍翊深递了杯果汁给她，“豆豆，你还记得靠着这些食物、药材，还有逃生工具，我们多少次生死逃生吗？”

　　豆豆喝着果汁，“很多次。”

　　“抱歉，哥哥骗你了。”

　　霍翊深开诚布公，“这是空间，是阿宁在末世的机缘，并非爸爸妈妈给我们补偿。”

　　豆豆懂，又不是特别懂，“什么是空间？”

　　讲真，霍翊深也无法解释清楚，“就像神仙的布袋，可以将东西收进去再拿出来，用来储存东西的地方……”

　　他费了些时间，将姜宁的空间跟妹妹讲清楚。

　　“空间源于天灾前，是阿宁祖上积的福缘才激发的，或许等哪天末世结束，它也会跟着消失。”

　　豆豆若有所思，“是不是哥哥你也积了福缘，所以才会遇上嫂子？”

　　霍翊深微笑，“嗯，或许是我上辈子积的德。”

　　他将手轻轻搭在妹妹肩膀上，“豆豆，空间是阿宁的，一切由她做主，她爱我们才会跟我们分享，我们的关系即使再亲近，也不能理所当然。”

　　豆豆点头，“嗯。”

　　霍翊深言传身教，“空间只是空间而已，平时用来储物，关键时候用来保命。

　　它出现得很意外，也有可能随时会消失，我们不能因为有空间庇护，从而产生不该有的懈怠跟贪婪。

　　能让我们变强大的，永远都只有自己，而不是借用外物。”

　　豆豆望着眼前的东西，眼神坚定而清澈，“哥哥，我知道的。”

　　霍翊深揉揉她的脑袋，“你喜欢阿宁吗？”

　　“喜欢。”豆豆毫不犹豫，“她像妈妈。”

　　霍翊深失笑，“她是你嫂子，没有她或许早就没有你了，这辈子你要尊重她，爱护她好吗？”

　　豆豆很开心，“嗯。”

　　姜宁将潜艇的性能都检查了遍，将报警的程序恢复过来，其他方面没有大问题。

　　身后传来脚步声，闭着眼睛都能猜到是豆豆。

　　谁知她突然从背后抱住姜宁，雀跃道：“嫂子。”

　　小姑娘神情高兴，笑得跟朵花儿似的。

　　姜宁的心情晴朗，“桌上有好吃的，别放凉了。”

　　“谢谢嫂子。”豆豆突然踮起脚尖，在姜宁脸颊上亲了口，然后跑去吃美食。

　　跟在她后面的霍翊深，“……”

　　被小姑娘偷亲的姜宁，“……”

　　两人面面相觑，都有些哭笑不得。

　　见豆豆跟狗子分享食物，心情好的还忍不住哼起歌儿来。

　　姜宁低声问道，“你跟她说了？”

　　“嗯，她其实什么都知道。”霍翊深的心情同样不错，“我们的坦诚，让她开心到得意忘形，这不都敢跳起来亲你了。”

　　姜宁眼波流转，“你吃醋了？”

　　霍翊深摸了摸鼻子，“我吃什么醋？你跟豆豆关系好，我才是最开心的那个。”

　　姜宁给他丰富的眼神，“啧啧。”

　　被老婆取笑，霍翊深用身体挡住两只的目光，在她脸上亲了口，“阿宁，谢谢你。”

　　“谢什么？”


第434章 劳资谁都不爱
　　霍翊深不说话，握住她的手十指紧紧相扣，眼中的深情似海。

　　姜宁瞟了他眼，“我们都多少年了。”他倒好，越来越腻歪了。

　　“不管多少年，我对你的感情只增不减。”

　　以前只是爱情，现在还有化不开的亲情，感觉怎么都不够。

　　检查无误，两人开始商量出去的问题。

　　海底旋涡不是一直存在的，它的形成需要特殊条件，而且持续时间不会特别久。

　　三人一狗在空间吃饭睡觉，算起来已经快十个小时，再厉害的海底旋涡都消失了。

　　不过为了安全，潜艇最好还是别用，坐逃生舱出去探探情况再说。

　　于是，三人一狗进逃生舱。

　　“咻”一下就出现在海里。

　　豆豆眼珠子差点蹦出来。

　　借助浮力，逃生舱不断上升，海底漩涡早就没了影。

　　很快，逃生舱浮了上来，只见海面风平浪静，阳光明媚而温暖。

　　之前的种种恐怖，仿佛只是错觉而已。

　　姜宁的秘密公开，豆豆活泼了许多，拿望远镜观察瞭望四周。

　　海面一望无际，到处波光粼粼，像璀璨闪耀的星光。

　　反复瞭望数次，并没有发现本子怪或是其他船只等，姜宁将游艇拿出来，接着奏乐接着舞。

　　防晒衣，沙滩椅，狗子戴着墨镜冷酷进行日光浴——劳资谁都不爱。

　　边吃边浪，随波逐流，晒着阳光享受美食。

　　霍翊深手持望远镜，“有潜艇。”

　　全员瞬间到位，沙滩椅跟果汁都不要了，目光紧盯着望远镜看。

　　一根呼吸管露出海面。

　　这不是普通的呼吸管，远比普通潜艇配备的要短要细。

　　姜宁下意识想到本子怪，应该是他们的菱形飞行器。

　　朝12点钟方向航行，速度特别的慢，呼吸管浮浮沉沉的。

　　开过潜艇的人都知道，这种状况是不对的，仿佛随时会散架，绝对发生重大故障了。

　　如果没有猜错，估计是被海底黑洞给卷坏了，现在不过苟延残喘罢而已。

　　瞧这鬼样来看，应该还没有发现游艇的存在。

　　姜宁正愁找不到他们，谁知居然自己送上来了。

　　本子怪的变态思维，注定了他们见到棺材都不会掉眼泪。

　　除非全员战死，否则他们绝对如鬼魅般缠着姜宁不放。

　　别看这次打了胜仗，但谁知道哪天他们突然跳出来。

　　姜宁没耐心时刻防备，最好的办法就是将他们歼灭。

　　而现在就是最好的机会，将他们抓过来严刑拷问，找到本子怪的大本营，送他们下十八层地狱。

　　谁知霍翊深却否了，“他们不会招的。”

　　这帮本子怪不是普通幸存者，从他们穷追猛打的行为来看，绝对是狂热的军国主义。

　　早就已经被洗脑。

　　他们不会屈服酷刑威胁的。

　　霍翊深建议，“我们远远跟着，总能找到他们的大本营，到时再想办法消灭他们。”

　　论对付穷凶极恶的犯人，霍先生的经验最丰富。

　　于是，姜宁再次换装备。

　　游艇变潜艇，静静潜到海底，不远不近跟在本子怪后面。

　　海底漩涡威力无穷，引以为傲的飞行器被卷烂，幸存下来的本子怪只得狼狈逃跑。

　　然而飞行器故障频出，游的比乌龟还慢。

　　“畜生！”

　　飞行器内的本子怪发出绝望怒吼，手不停捶打着地面，眼泪流得跟不要钱似的。

　　七架飞行器，其中一架被潜艇怼烂，剩余的全被吸进海底黑洞。

　　都被卷碎了。

　　这可是帝国的战力啊！

　　畜生，都是拥有神秘力量的那伙人干的。

　　不行，他要活着，要将消息报告上去。

　　只要将神秘力量夺过来，重建帝国指日可待。

　　到时，帝国就是世界霸主，将所有人都踩在脚下。

　　身处破烂飞行器的他想得很美，浑然不知有道庞然黑影在靠近，然后重重撞过来……

　　力量悬殊，破烂的飞行器被怼出海面，再狠狠摔下来。

　　远处的姜宁的傻眼，没想到蓝蓝会突然出来搞破坏。

　　唉，她在钓鱼啊。

　　平时还算温顺的蓝蓝，此时狂性爆发，露出狰狞的恶魔面孔，将本子怪的飞行器当成烂皮球踢。

　　狂怼。

　　狂撞。

　　无尽的怒吼，疯狂发泄着满腔恨意。

　　蓝蓝的记忆很深刻，就是这破烂玩意把它的孩子杀死的。

　　飞行器在暴力蹂躏被拆解成破铜烂铁，本子怪从里面摔出来，慌乱地往海面逃生……

　　然而，蓝蓝的吼怒唤来其他海洋猛禽——鲨鱼。

　　看到有吃的，鲨鱼可不会客气，纷纷游了过来。

　　你扯一条胳膊，我咬一条腿儿，连牙缝都不够，甚至有凶残的还会打起来。

　　随着血水不断扩散，本子怪就这样消失了。

　　蓝蓝发现蹭痒器，毫不犹豫游过来，用脑袋开拱……

　　好事被破坏，还不能有任何脾气的姜宁，“……”

　　蓝蓝是海洋一姐，她能干什么呢？

　　人家为子报仇，能有什么坏心思。

　　可棘手的是，姜宁却成了瞎子，茫茫大海要到哪去找本子怪的老巢？

　　本子怪能坚持这么久，绝对不是偶然发现，而是做出周密的逮捕计划。

　　换句话说，纵然这次失败了，还会有下一次。

　　他们能找到姜宁，而姜宁却只能瞎子摸象。

　　这不是姜宁的性格，她不会允许未知的威胁长期伴随自己。

　　可现在唯一的线索被蓝蓝破坏了。

　　姜宁不会坐以待毙，现在只能碰碰运气。

　　她跟霍翊深商量，沿着飞行器前进的方向，继续往前试试，或许有新发现也说不定。

　　潜艇启动，遨游在海洋中。

　　蓝蓝居然没有离开，不紧不慢地跟着。

　　没有先进的辅助探查设备，潜艇每隔一段时间就会上浮，勘察海面的情况。

　　能让本子怪筑巢的地方，无论地形或洋流都不会太复杂。

　　蓝蓝跟着上浮，缓缓靠近过来。

　　它还记得姜宁跟霍翊深的“拔枪”之恩，不复之前的狂躁怒怼，它绕着潜艇游来游去，甚至朝空中喷出水柱示好。

　　对方心情好，姜宁跟它挥手打招呼。

　　狗子不甘示弱，“汪。”

　　蓝蓝往前游，见潜艇没有跟上，又掉头游回来，嘴里发出声音。

　　分贝太高，比狮吼功厉害多了，三人一狗连忙捂住耳朵。

　　见它反复几次后，姜宁若有所思，“蓝蓝是不是在说，让我们跟它走？”


第435章 等天黑再动手？
　　蓝蓝的行为，让霍翊深觉得不可思议，“或许。”

　　蓝蓝是海洋一姐，对这片海域应该无比熟悉。

　　蓝鲸不但聪明，而且记忆力很好。

　　尤其这只格外记仇，上次受伤应该是找本子怪单挑去了。

　　它不但替子报仇，更记得攻击自己的飞行器，否则也不会将本子怪怼烂。

　　想要围捕蓝鲸，可不是一两只本子怪能做到的。

　　所以，蓝蓝的复仇仅仅是开始而已。

　　果然，看到潜艇跟上来，蓝蓝便不再回头，缓缓前进着。

　　姜宁哭笑不得，“它昨天看到我们跟本子怪作战，今天找过来算不算结盟？”

　　霍翊深思考，“如果蓝蓝真能找到本子怪的老巢，结盟无疑了。”

　　海洋生物，真的很神奇。

　　于是，2688一路跟着蓝蓝，好几个小时就这样过去。

　　姜宁察觉到，洋流发生改变了。

　　或许是海底地势特殊的缘故，水流速度逐渐变慢。

　　没过多久，潜艇发生预警，海底深度在变浅，有触礁的风险。

　　怪不得水流变慢，原来海底有座山，改变了洋流方向。

　　蓝蓝浮出水面呼吸，不愿意再前行。

　　到了？

　　姜宁等人在海底观察，并未发现本子怪的飞行器，或是有人长期活动的轨迹。

　　她启动潜望镜，悄悄观察海面情况。

　　信息很快反馈回来，两人仔细观察拍到的海面情况。

　　姜宁看到海域远处有黑点，通过不断放大竟然发现是艘大型运输船。

　　运输船附近居然还有两艘渔船。

　　渔船不算特别大，可船上却有恐怖生物。

　　手拿武器，浑身长满疙瘩的本子怪。

　　这是本子怪的老巢，还是他们又故技重施，绑架了运输船？

　　“嫂子，这是我们国家的船。”

　　豆豆语出惊人，指向出运输船身的文字。

　　姜宁调大画面，果然看到了。

　　怪不得蓝蓝刹车，原来又碰到本子怪在行凶。

　　调好参数，对准目标，潜望镜传回最清晰的画面。

　　运输船上有人，而且还是东方面孔，只是个个骨瘦嶙峋。

　　面目狰狞的本子怪手持武器，将所有人赶到甲板上，嘴里骂骂咧咧的。

　　有人向前说话，似乎想跟本子怪交涉，却被他们拳打脚踢。

　　行凶者的本子怪们满脸狰狞扭曲，活似从地狱爬出来的恶鬼。

　　霍翊深盯着画面，神情愈发沉肃，良久才道：“是我们国家的人，而且是手无寸铁的普通幸存者。”

　　他懂唇语，大概能知道被俘的他们在说什么。

　　能拿到运输船，而且集齐这么多幸存者，应该隶属官方基地的。

　　姜宁下意识想到萨瓦迪卡那条渔船，他们被本子怪逮到之后，要么成了下酒菜，要么当作棋子用来打劫其他船只的诱饵，最终下场难逃一死。

　　一时间，三人一狗陷入沉默。

　　潜艇突然晃了下，轻轻的。

　　又是蓝蓝在拱了。

　　姜宁思索一会，“有多少本子怪？”

　　霍翊深记忆惊人，“从画面来看，两艘渔船加上运输船上的，总共有23个，估计还有画面没有拍到的，粗略估计总共有50个。”

　　才50个本子怪，就能把一艘运输船给劫了？

　　或许，这就是生存的残酷。

　　姜宁神情严肃，“运输船上有多少人？”

　　运输船挺大，满载两三千人都没问题，只是板块碰撞引发无数灾难，人数在不断减少。

　　霍翊深稍作沉默，“应该还有几百人。”

　　几百人？一旦他们被拉到本子怪的老巢，下场可想而知。

　　他们应该也察觉到了，所以船开得特别慢，应该在寻找自救的机会。

　　姜宁关掉潜望镜，“你说，把他们一锅端了，还是分而歼之？”

　　霍翊深想了下，“如果放他们回老巢，不但势力壮大，而且他们可能会拿运输船上的人来威胁我们。”

　　哪怕天灾末世，陆地已经沉没，但心还是有归属的，国内的矛盾应该关起门来解决。

　　物以类聚，人以群分。

　　当灾难来自外部时，如果有的选择，没必要牺牲族人。

　　活到现在，没有谁是容易的。

　　姜宁想到了很多人，何天明，马光年，李教授，顾庭林，还有全国各大基地等等。

　　无数的人付出性命或者鲜血，他们想尽办法让幸存者活下来。

　　走到今天这一步，他们却要被本子怪吃掉？

　　纵然姜宁再冷漠，走到民族矛盾这一步，她无法做到冷眼旁观。

　　“太阳快落了。”姜宁望着观察窗，“等天黑再动手？”

　　霍翊深开始制定作战计划。

　　姜宁从空间拿出武器，炸炮，燃油弹，冲锋枪等。

　　豆豆继续观察，“哥哥嫂子，他们不走了。”

　　在海上过夜？估计离巢距离挺远。

　　夕阳落下，天很快黑了。

　　除了呼呼的海风，伸手不见五指。

　　2688悄然浮出水面，姜宁拿出两套潜水服。

　　豆豆渴望参加战斗，眼巴巴望着。

　　“你看守潜艇，保护可乐。”霍翊深安慰她，“这个艰巨的任务，我跟阿宁就交给你了，能做到吗？”

　　豆豆有些失落，但想到守家同样重要，“哥哥嫂子，我保证完成任务！”

　　舱门打开，霍翊深跟姜宁悄然入海。

　　海底随时有危险，两人手拉着手朝渔船的方向游去，如果遇到危险的海洋生物，能及时闪进空间。

　　还好，一路挺顺利的。

　　本子怪在海洋生存惯了，连睡觉都警惕无比，留下一半的人看守。

　　只是晚上海风挺大，渔船随着波浪摇摆，晃得本子怪昏昏欲睡。

　　姜宁悄然露出水面，将手探向渔船。

　　渔船被收进空间，无论是呼呼大睡的，还是放哨走神的，瞬间全部被空间踢出来。

　　扑咚扑咚，本子怪纷纷入海。

　　“八嘎……”

　　刚一张嘴，冰冷的海水狂疯灌进来。

　　啊啊啊，救命！

　　他们本能挣扎，手里的枪掉落。

　　挣扎了几下，才发现自己好像会游水。

　　真是被蠢死。

　　于是，纷纷浮出水面大喊……


第436章 谢谢你全家！
　　姜宁跟霍翊深借着夜视镜，快速游向另一艘渔船，利用同样的方式，将渔船给收了。

　　十几个本子怪瞬间被空间踢出来掉进海里。

　　一时间，骂声四起，可惜黑暗中谁也看不清楚谁。

　　遭到偷袭的本子怪，抓到旁边挣扎的人，拔出刀子捅过去。

　　白刀子进，红刀子出，连捅十几刀不停歇。

　　直到对方惨叫不止，大骂八格牙路，他才知道捅了自己人。

　　天啊，他居然捅了自己人。

　　然而，还没从悲痛自责中缓过神来，他的肩膀再次被人抓住。

　　没有任何犹豫，继续白刀子进红刀子出。

　　管他是谁呢，有杀错没放过。

　　杀人，总比被人杀好。

　　这种想法的，绝对不止他一个。

　　一时间，好几处鲜血在水中扩散。

　　海上的惨叫，惊动了运输船上的本子怪。

　　他们纷纷开灯跑出来，发现两条渔船不见了。

　　“八嘎！”

　　就在他们被眼前一幕震惊，想办法要救同伴时，运输船上的华国幸存者突然行动了。

　　不知是谁带头的，猛地扑过去将站在船舷边的本子怪掀进海里。

　　有一就有二。

　　不少热血拿命搏的拼了，既然横竖都是死，不如拿命拼一把。

　　老祖宗不怕流血牺牲，誓死把侵略的小本子赶出国土，他们同样也可以做到！

　　黑暗中，反抗伴随着枪声拉开序幕……

　　海里的本子怪想爬上来，可惜运输船实在太高，他们根本爬不上去。

　　“啊……”

　　漆黑的海面，突然响起惨叫，而且越来越多。

　　鲨鱼！

　　血腥味引来鲨鱼。

　　几十条成群结队出现，张开血盆大嘴扑过本子怪。

　　姜宁没想到会这么顺利，竟然没浪费一颗子弹。

　　鲨鱼来了，海里凶险万分。

　　姜宁刚要拉霍翊深进空间，身后突然出现旋涡，瞬间将两人吞噬……

　　夭寿啦，她居然被鲨鱼吞了！

　　这得多大的鲨鱼，才能把两人一口吞？

　　咦，锋利的牙齿在哪。

　　姜宁后知后觉，她跟霍翊深被蓝蓝吞了。

　　呃，怎么说呢？是真爱啊。

　　鲨鱼群疯狂撕咬落水的本子怪，但对海洋一姐还是忌惮的，不敢轻易挑战蓝鲸的地位，没有敢上来围攻的。

　　蓝蓝游回潜艇处，将姜宁跟霍翊深吐出来，嘴里发出高分贝的叫声。

　　姜宁耳膜嗡嗡作响，“……”

　　可以吹一辈子，她跟霍翊深居然差点被蓝鲸吞了。

　　幸好穿着潜水服，否则不被蓝蓝涂满身口水才怪。

　　霍翊深望着姜宁，真是有嘴说不出——她的爱好真的很特殊，真不怕被蓝蓝一口吞进肚子里。

　　有空间在手，姜痞子满脸无所谓，“蓝蓝要是敢吞了我，我就进空间把游轮拿出来，到时把它肚子撑破可不怪我。”

　　听不懂人话的蓝蓝，“……”谢谢你全家！

　　两人爬上潜艇拿出望远镜，运输船上的幸存者似乎已经夺回主动权，将被擒的本子怪无情地扔进大海。

　　意犹未尽的鲨鱼张大嘴巴，等着肉掉下来。

　　霍翊深盯了运输船很久，然后跟姜宁解释，“他们是鲁省官方基地的幸存者，在陆地躲过板块碰撞才入海的。”

　　官方总共有八条运输船，刚开始一路作伴，后来遇到风暴分散了。

　　未来茫茫，为了节约燃料，运输船带幸存者在海上漂泊。

　　说难挺难的，但也挺幸运的。

　　他们遇到好几次风浪，但都有惊无险度过了，真是老天爷保佑。

　　“船上有地方基地的官员跟军人，生存环境很恶劣，但他们还是比较团结的，否则不可能这么快反杀本子怪。”

　　天灾无情，再团结也已经到穷途末路了。

　　这次是本子怪，下次又会遇到什么？

　　感觉，坚持不下去了。

　　幸存者万念俱灰，麻木地坐在甲板上，眼神仅剩的那点光几近熄灭。

　　遇到本子怪之前，在官方领导及鼓励下，幸存者们还没完全绝望。

　　可是看到茹毛饮血的本子怪，心里最后的那根弦崩了。

　　有人忍不住哭泣，“杀了我吧，我不想活了。”

　　他不想变成吃同类或被同类吃，最终变异成像本子怪那样的怪物。

　　殴打受伤的基地官员站出来，他擦着嘴边的血，“同志们，我们已经坚持九年了，熬过了板块碰撞，经历了无数灾难。

　　我们走了99%的路，或许再走1%就能看到光明跟希望。

　　还记得你们怎么跟亲人承诺的吗？无论多困难都会活下去的。

　　我们不仅为自己活，更为了亲人朋友，为了人类而活着。

　　请相信国家，相信人民的力量，他们不会放弃我们的，我们会找到新的落脚点，希望还在的。”

　　说着，他拿出破旧的国旗披在身上，“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住，听惯了艄公的号子……”

　　唱着唱着，泪流满面，很多人抱头痛哭。

　　几百人合唱，歌声随着海风飘得很远。

　　姜宁转身别开脸，静静矗立在黑暗中。

　　安抚好幸存者的情绪，安队长忍着疼痛回到休息室。

　　咸腥涌上喉咙，他一口血呕出来。

　　秘书连忙扶他到床上休息，着急道：“我去找船医。”

　　安队长叫住他，“没用的，船上早就没药了。”

　　“你伤得很重，再不救治的话可能会……”

　　安队长苦笑，“小何，我哪天要不在了，你要带领他们继续走下去。

　　军方基地不会骗人的，他们说新家园会建起来，那就一定会建起来的，只是我们还没找到而已。

　　不要放弃，否则我们就真的没有希望了。”

　　秘书连呼吸都是苦涩的，“可是，我们找了这么久，压根没有任何消息，船上的物资已经没了，可能连三天都撑不住。”

　　“能撑多久撑多久，只要船上还有一个人，都不能放弃希望。”


第437章 感觉整条狗都不好了
　　秘书没办法，只得硬着头皮答应。

　　“别苦着张脸，如果连我们都垂头丧气，你让外面的人如何熬过去？”

　　“队长，我错了。”秘书深深吸口气，“现在该怎么办？”

　　安队长强忍病痛，“这个地方太邪性，两艘渔船说没就没，我担心本子怪随时会再来，还是快点离开为妙。”

　　秘书马上去安排。

　　半个小时后，船非但没开，外面反而突然喧闹起来。

　　安队长喊了几声，秘书才匆匆跑进来，满脸兴奋道：“队长，我们有救了。”

　　他挣扎着坐起来，“怎么了？”

　　“刚才消失的两艘渔船又出现了。”

　　安队长一听顿时急了，“备战，快防备这群怪物，绝不能让他们杀害咱们的同胞。”

　　“本子怪全部死掉了，两艘渔船上装满物资，一艘全部玉米，大豆，小麦，还有各种青菜，另外一艘是草药，一整条船都是……”

　　秘书语无伦次，又哭又笑跟中了邪似的，“菩萨显灵了，佛祖显灵了，天无绝人之路啊。”

　　安队长叹气，没想到又疯掉一个。

　　这不是第一个，更不是最后一个。

　　他挣扎着向外走，酝酿好情绪打算再劝劝幸存者。

　　走到甲板，谁知幸存者们纷纷趴在船舷上欢呼，而护船军人已经放下绳梯，跳到随水流飘过来的渔船上。

　　是本子怪的渔船没错，上面还飘着他们残存的腥臭味，以及几把枪跟武士刀等。

　　满船的粮食，全部都是新鲜的。

　　新鲜到就好像刚从地里收起来。

　　还有青菜，居然带着露水。

　　有人眼尖道，“你看，那是什么？”

　　粮食堆上，插着一面手挥的五星红旗，下面压着张纸。

　　几人连忙奔过去，居然是组坐标。

　　军方基地没骗人，真的有新家园。

　　这是家园的坐标！

　　红色的手挥旗很快传到安队长手上，无数的目光热切地望着他手中红旗。

　　很红很鲜艳，好像黑暗中熊熊燃烧的火焰。

　　安队长反复摩挲着棋子，眼泪滴在写着坐标的纸上，忍不住哽咽大喊，“同志们，我们找到家了。”

　　有家了！

　　他们要回家！

　　一包包粮食跟草药，不断往运输船上搬，一张张绝望的脸重燃希望。

　　安队长站在甲板上，用望远镜反复打量海上。

　　秘书不解，“队长，你在找什么？”

　　“找帮助我们的人。”

　　“我们找过了，真的没有。”

　　安队长是无神论者，他只相信人定胜天，鬼神纯属无稽之谈。

　　一定有人在暗中帮助，而且力量神秘而强大，否则岂能悄无声息对付本子怪，更在短短时间将装满物资的渔船送回来。

　　是血脉相通的同胞。

　　华夏五千年的炎黄子孙。

　　安队长顾不上伤情，连忙将船长叫过来，“到达这个坐标要多久？”

　　源源不断的物资搬上船，船长同样激动，“离我们所处的位置很远，要穿越无数的风浪跟洋流。”

　　“有把握成功到达吗？”

　　“保证完成任务！”

　　不管有没有把握，与其漫无目的流浪等死，他们必须想办法闯过去。

　　只要有回家的方向，终有一天会到达的。

　　所有人齐心协力，物资足足搬到天亮，总算全部搬完。

　　这么多物资，省着吃用的话，足够他们抵达新家了。

　　东方鱼肚白。

　　安队长站在甲板上，再次打量茫茫海面。

　　秘书端着热气腾腾的药过来，“队长，这是船医为你配的，赶紧趁热喝了。”

　　安队长关心道：“药都能用上？”

　　“你放心，全部都是有用的。”

　　船医快高兴疯了，神秘人送的全是常用药。

　　他再也不担心幸存者生病没药治了。

　　如果老天再早些照拂，或许就不会死这么多人。

　　但不管怎么说，但老天爷终于还是开眼了。

　　物资全部装载完毕，只等队长一声令下就能起航。

　　安队长下命令，“鸣笛，感谢。”

　　秘书吃惊，“队长，鸣笛的话可能会把本子怪招来。”

　　安队长重申，“鸣笛，感谢。”

　　于是，这艘在海上漂泊的运输船，在黑暗中发出响亮的鸣笛。

　　随着启动的黑烟冒起，运输船朝着坐标徐徐出发。

　　这次，他们不会再迷航了。

　　姜宁跟霍翊深坐在潜艇控制室，通过潜望远目送运输船离开。

　　少了一批粮食跟草药，两颗心却产生了从未有过的轻松。

　　他们会继续漂，但心却是有归属的。

　　天亮，豆豆起床做早餐，却发现哥哥嫂子坐在观察窗前，彼此相望而笑。

　　慢慢靠近，相拥着亲吻起来。

　　她反应很快，连忙退回房间。

　　狗子不信这个邪，偷偷探出半颗脑袋。

　　然后……感觉整条狗都不好了，“汪！”

　　豆豆揪住它的耳朵，飞快拖了回来。

　　一夜没睡，但两人的精神还可以，姜宁从空间取出早餐给两只，“我去睡会，你们盯着四周，有动静随时通知。”

　　回到房间，几乎倒头就睡。

　　霍翊深给她盖好毯子，看着她舒展的眉头，嘴角还噙着丝笑意，在睡梦中微微上扬。

　　她活着舒坦轻松，他跟着开心满足，忍不住在她额头上吻了下。

　　刺猬的壳再坚硬，心却依旧柔软。

　　面对不可抗力的灾难，她送了两船物资出去，换来的是内心的安宁跟愉悦。

　　不管出于感情，还是精神需求，都是非常值得的。

　　霍翊深希望，姜宁内心深处的阴霾能早日散尽。

　　睡了两个钟，潜艇再次晃起来。

　　豆豆没有预警，估计来的又是蓝蓝。

　　两人翻身起来，果然是急性子的蓝蓝，催促几人继续赶路。

　　豆豆恨不得拿喇叭跟它沟通，不要吵着哥哥嫂子休息。

　　好气哦，腮帮子都鼓起来了。

　　睡了觉，身体已经恢复过来，姜宁并没有怪蓝蓝。

　　先用潜望镜观察海面，确定没问题再随蓝蓝在海底前进。

　　越往前走，姜宁发现海域越复杂，洋流时而复杂时而平静，海底生物更是丰富无比。

　　这块地方确实非常适合建基地，海底地形比较高，容易进行人造岛屿，外围有复杂的洋流包围，敌人不容易入侵。

　　果不其然，2688的声呐感应到前面有障碍物。

　　离得太远，海底光线不足，通过观察窗跟望远镜，只能看到一团庞大的黑影。

　　蓝蓝游远，浮出水面发出高分贝的声音。

　　趁着它吸引注意力，潜望镜悄然伸出水面拍摄。

　　好家伙，海面密密麻麻十几条船，有渔船，有运输船，还有军舰，以及黑色飞行器……


第438章 祸水东引
　　海面密密麻麻十几条船，有渔船，有运输船，还有军舰，以及黑色飞行器。

　　只不过本子怪天生狭隘偏激，目光短浅心胸没雅量，造成出来的东西狭窄上不得台面。

　　所谓的军舰，咳，哪怕真能造出大家伙，他的鹰酱亲爹也绝不会允许。

　　除了船只，海上还搭建起木楼。

　　把钻桩打入海底，上面再用木头搭建平面，然后密密麻麻往上垒，跟毒蜂窝似的。

　　只能说本子怪运气好，找到了这么块风水宝地，否则早就被海洋风暴撕碎了。

　　姜宁粗略算了下，估计有大几百号人。

　　木屋外晾晒着衣服，有男有女有孩子，这些都是居家的。

　　而船上也住有不少人，应该是外出打劫的本子怪。

　　靠着攫取海洋生物求生，几年下来全部都成为怪物，哪怕是孩子都浑身长满疙瘩肉瘤，看着让人毛骨悚然。

　　三人一狗，对付几百号本子怪，还是非常棘手的。

　　蓝蓝吸引住本子怪的目光，引得他们当即出动两船去追捕，枪跟鱼箭纷纷出动。

　　姜宁借机收回潜望镜，当即开着2688驶离这片海域。

　　这么多本子怪，想要将他们一网打尽，需要从长计议。

　　离开几十海里，潜艇找了个较为平静的海域停下。

　　船体跟海上建筑都不小，而且本子怪深谙水性，他们连着折损几批人，已经是全员高度警惕，而且木楼上还有眺望台。

　　一旦靠近的话，很容易被发现。

　　蓝蓝格外聪明，否则2688已经暴露。

　　在海底等了半个多小时，这家伙果然回来了。

　　霍翊深跟姜宁已经讨论完毕，无论是徒手撕鬼子，或是扔炸包，机关枪扫射都不太现实。

　　想要对付他们就必须离开潜艇，三人有潜水服问题不大，遇到本子怪反击也能躲进空间，但是可乐呢？

　　狗可没有潜水服。

　　总不可能把它交给蓝蓝照顾吧？会被一口吞掉的。

　　而且本子怪被病毒感染变异，要是打斗过程中不幸受伤感染，真是得不偿失。

　　打斗总有意外，而空间不是万能的。

　　两人深思熟虑，要么等恶劣天气降临时再动手，要不就等他们外出打劫时分而歼之。

　　不管哪种方式，总需要知己知彼，才能做到万无一失。

　　做好决定，两人决定勘察本子怪老巢周边的地势，想要寻找最佳的伏击点。

　　于是，潜艇以老巢为中心，开始海底巡视。

　　蓝蓝不懂，但坚持在后面追。

　　就这样，慢悠悠在海底游了七八个小时，潜艇声呐传来反馈，六点钟方向出现障碍物。

　　除了地势障碍外，似乎还有活动体，似乎体积跟数量都很庞大。

　　姜宁好奇，到底是什么生物，能够这么大面积生活在海底，而且老半天都不动。

　　鱼类是不可能的。

　　蓝蓝发出警告，又开始拱2688赶紧离开。

　　连海洋一姐都害怕的存在？

　　姜宁顿时来了兴趣，就想知道到底何方神圣这么牛掰。

　　于是，2688悄然靠近。

　　姜宁拿出望远镜，打起十二分精神打量起来。

　　随着视线拉近，隐约好像有什么东西在蠕动。

　　姜宁盯着镜头很久，发现是几根触须。

　　很大，很长，紫红色的，上面长着密密麻麻的圆圈。

　　这是……鱿鱼须？

　　霍翊深凑过来打量，“这应该是刘诚提过的大王乌贼。”

　　大王乌贼，即北太平洋巨型章鱼，是世界上最大的章鱼，体长达9-10米左右，体重达六七百斤。

　　影视片段中的北海巨妖，原型就是大王乌贼，它们能把一艘船拖入海底，异常凶悍，凭实力坐上海洋黑白无常的宝座。

　　大王乌贼9-10米的体长，还只是天灾前的正常数据，而现在是天灾九年多，它们早就已经变异了。

　　那么大一团，光是触须就有十几米，更别说是体长跟吨位。

　　它们不但是群居，脾气更是暴躁无比，哪怕形单影只都敢跟重达50吨的抹香鲸开干，而且胜率还不低。

　　如此大的数量，如果暴走的话……

　　姜宁突然产生危险的想法，“我们的潜艇跑得过它们吗？”

　　霍翊深惊讶她的疯狂，“乌贼堪称水中之剑，它们之所以游弋速度非常快……”

　　它们靠肚皮上的漏斗管喷水的反作用力飞速前进，其喷射能力就像火箭发射一样，可以使其从深海中跃起，跳出水面高达7米至10米，其身体能像炮弹一样，能在空中飞翔50米左右。

　　乌贼游弋速度可达至每秒15米以上，最大时速可以达至150千米。

　　时速150千米？

　　姜宁感觉要疯。

　　潜艇肯定不行，但游艇可以拼一下。

　　游艇最大速度70节，换算过来130千米每小时。

　　大王乌贼只是从深海跑出来速度像炮弹，如果一直在

　　海面游，速度应该会相对慢些。

　　当然，这只是正常的大王乌贼速度，而它们现在变异了。

　　要不要赌，姜宁将决定权交给霍翊深，毕竟他开游艇的技术最佳。

　　她能保证的是，在遇到危险时连人带游艇收进空间。

　　算来算去，想要将本子怪全歼，只有借力打力这招最保险。

　　风险肯定有。

　　什么事没风险呢？人倒霉的时候，喝口水能呛死。

　　霍翊深再三考虑，答应了。

　　2688朝蓝蓝发出声呐，驱逐它离开。

　　潜艇上浮，霍翊深将鱼枪发射器对准乌贼窝。

　　姜宁拿出游艇，将豆豆跟狗子塞进逃生舱保护起来。

　　做好一切准备，她系好安全绳，然后将游艇打开。

　　霍翊深收到信号，对着几公里外的乌贼窝连续发射三枚鱼枪。

　　鱼枪锋利无比，瞄准器清晰辅助，准确无比击中乌贼窝，鲜血喷涌而来。

　　霍翊深动作神速，打开舱门飞快攀爬上游艇。

　　姜宁趁势将潜艇收进空间。

　　两人配合很好，一切都在不到两分钟内完成。

　　可大王乌贼反应很快，被偷袭的它们伤到成员，瞬间暴怒起来。

　　平静的海面浪花翻涌，无数的巨大的触须从海里飞出来，在水里飞快翻搅涌动。

　　它们群起出动，飞快朝游艇追出来，一时间海浪沸腾不止……


第439章 北海巨妖
　　几公里的距离，以迅雷不及掩耳的速度拉近，白色浪花如飞剑，一路气势如虹杀过来。

　　霍翊深系好安全带，游艇在平静的海面急驰，朝着本子怪的老巢而去。

　　一前一后两股巨浪翻飞，姜宁站在后甲板扶住安全杆，目光落在不断追击暴走的乌贼身上。

　　它们真的很快，深红色触须似魔鬼之手，不停翻飞起落搅弄风云，感觉屁股后头装着火箭炮。

　　触须扬起十几米，砸起巨大的浪花，排山倒海的力量能将万物震飞出去。

　　哪怕隔了段距离，姜宁都能感觉好像有浪花溅到脸上。

　　霍翊深的技术毋庸置疑，游艇开到飞起，但极限速度是硬伤，跟变异的北海巨妖有明显差距。

　　游艇拉的是直线最短距离，可愤怒的乌贼爆发力惊人。

　　短短不到半个钟头，距离就从几公里拉到几百米。

　　如果再来个爆发，一个触须猛打过来，瞬间能把游艇掀翻。

　　500米，300米，200米，100米……

　　飞射的浪花打在姜宁脸上，似被鞭子狠狠抽打，身上的衣服被溅湿。

　　巨大的触须打过来，仅仅落在不到50米的地方。

　　姜宁转身朝前看，隐约能看到本子怪搭建的老巢。

　　机会难得，她不愿意放弃，冲着对讲机咬牙大喊，“加速！”

　　霍翊深打到极限档，朝着目标冲过去。

　　游艇犹如穿云利箭，直捣本子怪的老巢。

　　敌情突然，木楼上的岗哨震惊，看清几公里外的情况时，眼珠子差点飞出来。

　　有敌入侵！

　　有敌入侵！！

　　有敌入侵！！！

　　三级警报，在基地响起。

　　本子怪飞快各就各位，对着飞驰而来的游艇举起枪。

　　几公里似乎很远，可又来得那么快。

　　面对本子怪的武器，游艇突然S型走过，飞起的滚滚浪花遮挡住干扰乌贼，它们继续勇往直前。

　　本子怪没有大炮，只能靠冲锋枪瞄准，目光紧紧随着游艇。

　　冲锋枪有效200米，他们在等最佳射程。

　　飞行器有鱼枪，这些年都用来对付巨型海洋生物，用一枚少一枚，而且同样需要瞄准。

　　游艇很大，哪怕船只将木楼围起来，但如果它全速撞过来的，破坏力将无法估计。

　　八嘎，他们疯了吧，居然自杀式袭击！

　　这么安全隐秘地方，对方是怎么找到的？

　　木楼上的本子怪，眼睁睁看着游艇飞撞过来，震惊到眼珠要撞出来，尤其看到游艇后面追赶的无数红色巨大触手，忍不住惊喊出来。

　　北海巨妖！

　　大王乌贼！

　　他们曾经猎杀过落单的北海巨妖，用了无数的鱼枪，渔船被掀翻，甚至损失一艘飞行器，付出巨大代价才猎杀成功。

　　现在，无数的触须在搅动，数量起码高达几十只。

　　疯了，这个世界疯了！

　　他们绝望呐喊，三魂六魄俱散，“哒灭！”

　　本子怪手持冲锋，疯狂扫射。

　　眼看仅剩几百米的距离，霍翊深驾着游艇猛地拐弯。

　　暴走的大王乌贼没刹住车，以摧枯拉朽之势冲过去。

　　密集的子弹打在红色触须上，大王乌贼更加愤怒暴走，无数的触角从天而降，重重拍打在船只上。

　　黑色飞行器被拍飞。

　　触须缠着渔船，猛地拽进海底深处。

　　影视画面，图侵删

　　整条渔船倾轧，船上的本子怪被触手卷到空中，狠狠碾成肉泥，再甩进浪花激涌的海里。

　　一时间，鬼哭狼嚎，海浪翻滚。

　　数根触手翻上军舰，掀的掀，拉的拉，在摇晃中轰然倒塌……

　　红色触手绞住海底的巨型钢管，拉，搅，撞，缠，扭……

　　几十只乌贼宛如地狱暴走的恶鬼，疯狂摧毁着遇到的所有障碍，让海上无数幸存者闻风丧胆的本子怪，在它们眼前简直就是纸扎的老虎——不堪一击。

　　飞行器砸沉，渔船掀翻，运输船拖拽。

　　在绝对力量面前，哪怕机枪武器射中大王乌贼，非但没有任何卵用，反而进一步激发它们的狂暴，换来更残酷的报复。

　　巨大触须横扫，将木楼拍碎，本子怪在尖叫失魂中坠海。

　　姜宁跟霍翊深并没有进空间，而是将游艇停在远处，静静欣赏大王乌贼的艺术杰作。

　　大王乌贼不吃人类，尤其是变异的人类，只是尽情地搞破坏发泄愤怒，将一切障碍移为平地。

　　血浪翻滚，极速扩散的血腥引来鲨鱼群，一口一个嘎嘣脆。

　　姜宁站在甲板上，跟霍翊深十指相扣，亲眼看着海上的木楼倒榻，本子怪的基地逐渐沉没。

　　大王乌贼似乎仍不满意，不断寻找着目标，然后锁定远处的游艇。

　　然后，弹射！

　　目标已经被摧毁，这片海域再无本子怪，姜宁胆子确实够大，但不会无脑挑战不可能的事。

　　连人带游艇果断闪进空间。

　　弹射的北海巨妖失去目标，砰地落入深海。

　　外面腥风血雨，空间安静祥和。

　　姜宁打开逃生舱，将两只放了出来。

　　狗子扑过来，呜呜呜地扒拉着铲屎官。

　　姜宁安抚躁动它，“我没事。”

　　狗子又去扒拉训导员，“汪！”

　　豆豆忍着笑解释，“刚才把可乐急坏了，它想出去干仗。”

　　自从来海洋漂流，狗子再也无仗可干，心里不踏实得很，有时晚上睡觉都会被惊醒。

　　姜宁撸它狗头，带着下了游艇。

　　脚踩着踏着的泥土，闻着芬芳地绿草，整天被海水压抑的狗子彻底解放天性，在黑土花园尽情奔跑起来。

　　海洋太过缥缈，人类还是更喜欢陆地。

　　哪怕豆豆已经长大，也跟着狗子奔跑起来，“可乐，等等我。”

　　两只在花园撒野，姜宁跟霍翊深进别墅。

　　劫后余生，彼此紧紧拥抱。

　　姜宁抬头，“霍先生，我是不是太任性了？”居然拉着他冒险。

　　霍翊深想了下，“有点，但我相信你。”

　　天灾末世，只要活着就没有不冒险的。

　　引大王乌贼去剿灭本子怪确实凶险无比，但真刀真枪跟他们干，同样会有性命危险，所以只能选择最佳方案。

　　姜宁搂着他的腰，“我也相信你。”

　　没有他的沉着冷静跟稳定发挥，她是绝对不敢挑衅大王乌贼的。

　　凶险有，但最终赢了。


第440章 是在跟我们告别吗？
　　没了觊觎空间的本子怪，姜宁整个人都轻松不少。

　　海上生活比较压抑，来个温泉浴彻底放松。

　　晚上，好吃好喝庆祝。

　　椒盐虾，猪肚鸡，牙签牛肉，上汤焗龙虾。

　　三人举起酒杯，姜宁笑颜如花，“来，祝世上再无本子怪。”

　　可乐不能喝酒，倒的是芬达。

　　晚上吃了一个多小时才结束，豆豆收拾餐桌，狗子在厨房帮忙放心。

　　姜宁摘了最新鲜的阳光玫瑰，洗干净坐在客厅看电影。

　　霍翊深将阳光玫瑰剥好皮，往她嘴里塞。

　　姜宁边吃边笑，“谢谢霍先生。”

　　都老夫老妻了，还搞这些情调，但霍翊深也挺受用的。

　　这是在空间最安逸的一次，不用瞒着豆豆，一家人坐在沙发上畅所欲言。

　　别墅有很多房间，狗子跟豆豆住的宽敞。

　　灭了本子身心舒畅，今天就在空间好好享受。

　　晚上睡觉，霍翊深把门窗关上，拉开抽屉里取计生用品……

　　姜宁没想到，这种事还能拿出庆祝？

　　但身体极致舒坦就对了。

　　疲倦至极，但两人紧紧相拥。

　　是这个残酷的末世，让姜宁跟霍翊深相遇相知，身心都无比契合。

　　有时禁不住会想，如果没有天灾末世的话，彼此是不是两条平衡线，永远都不会有相交的那天？

　　光是想想，都觉得无比遗憾。

　　姜宁寻思，霍翊深是这个世界无条件包容她的男人了。

　　她忍不住开口，“如果没有遇到我，你会爱上什么样的女人？”

　　霍翊深不愿意说话，“哪来的如果，假设没有意义。”

　　姜宁就挠他，挠到说为止。

　　霍翊深说不清楚，缘分是很奇妙的事。

　　没有感觉的，再漂亮也没有感觉。

　　但来感觉的话，或许就是只是刹那间。

　　“你是不是从一开始就觊觎我了？”

　　“没有，只是觉得你挺奇怪的。”

　　住在隔壁，当然要了解，只是越了解，就想要知道越多。

　　不知从什么时候起，就放在心上了。

　　霍翊深不是会来事的，担心自己的闷性子会让姜宁觉得没趣，但幸好她是比较活泼的。

　　就感觉真的很好，互补的水到渠成。

　　姜宁亲了他一口，“霍翊深，你也真的很好。”

　　一夜无梦，醒来已经大半夜。

　　昨天奢侈，今天可不能任性，谁也不知将来会发生什么，时间得攒着用。

　　姜宁算着什么，大王乌贼早已经就走了。

　　但安全起见，姜宁并没有使用潜艇或游艇，而是稳扎稳打选择逃生舱。

　　三人一狗坐进逃生舱，很快出了空间。

　　逃生舱出现在海上，姜宁刚要打量外面的情况，几道力量突然袭击过来，拖住逃生舱往海底拽。

　　几人震惊，目光望向舱门处的玻璃，赫然出现带着喇叭的红色触须。

　　乖乖，大王乌贼毁了本子怪的老巢之后，非但没有离开反而把这儿当窝了。

　　这不，逃生舱刚出来就被它们盯上。

　　乌贼有10条腿，每条腿都粗达1米以上，只要三五条腿就把逃生舱轻松缠住。

　　巨大的触须拖着逃生舱，不断下沉，边沉边绞杀……

　　都被捉住了，姜宁倒不着急逃跑。

　　落到这群暴脾气的北海巨妖手里，你越是反抗逃跑，它们越是暴戾杀戮。

　　逃生舱不比其他不逃生工具，用航天材料打造的坚固堡垒，想要把它折腾坏并不容易，而大王乌贼的身体比较特殊，就像好乒乓球或鸡蛋握在掌心窝，反而更不容易破坏。

　　而事实真如姜宁所料，大王乌贼不断收紧触须，却无法绞扁逃生舱。

　　只要触须松开，这鬼玩意就往海上浮动。

　　松开，抓住，绞杀，松开……

　　大王乌贼既暴躁又顽皮，这只撒手，那只又勾缠，继续绞，绞不动……

　　它们再次暴走，无数的触须伸过来抢夺逃生舱。

　　可惜跟它们的体形比起来，逃生舱实在太小，而且圆形体漂浮体在海里不好找受力点，几十上百根触须抢个球，感觉触须自己先打起来了。

　　确定逃生舱安全无比，姜宁跟着皮起来。

　　咦，逃生舱躲空间。

　　咦，逃生舱又出来。

　　被缠在触须里逃生舱时有时有，大王乌贼们的眼珠子差点没瞪出来。

　　它们瞬间来兴趣了，想要玩球儿。

　　于是，纷纷过来抢球。

　　不管哪个团体，只要数量足够多，就会分三六九等。

　　日积月累，很容易产生纷争矛盾，遇到利益冲突时就容易动手。

　　这不，为了个玩具大打出手。

　　一时间，平静的海域再次风起云涌。

　　逃生舱被争来抢去，一时顶出海面当排球玩，一会拖到海底拽甩，一会凭空消失，像极了磨人的小妖精，勾引大王乌贼心痒痒的。

　　打啊，抢啊，跟菜市场似的。

　　这块海域并不深，浮浮沉沉间，只见海底有不少折戟的船只。

　　从外形来看，应该是被拆散架的本子怪老巢。

　　大王乌贼们内乱，引来乌贼王的注意，看到这帮没出息的为了个球打起来。

　　愤怒的它伸出巨大触须，一巴掌将逃生舱拍出飞。

　　它的力气很大，将逃生舱拍出几十米远。

　　逃生舱飞起来，在空中不停打转，然后砰地摔进海里，随着海浪逐流起来。

　　老大拍飞的，啰啰们没有敢去追的。

　　三人一狗被万向仪转得眼冒金星，但好歹总算逃离大王乌贼窝。

　　越漂越远，直到消失不见。

　　漂了三个多小时，确定四周海域没有问题，姜宁连人带球闪进空间，换上潜艇再出来。

　　潜艇入海，慢慢下沉到适合高度。

　　逃离乌贼窝，三人一狗坐在观察窗前喝早茶。

　　姜宁喝着豆浆，吃着小笼包，谁知一抬头就有庞然大物冲过来。

　　呃，是蓝蓝啊。

　　今天的蓝蓝很活泼，怼潜艇的力道轻了很多，估计是大仇得报的缘故。

　　它绕着潜艇打转，离开又回来……

　　豆豆歪着脑袋想，“蓝蓝是在跟我们告别吗？”

　　姜宁想了想，“应该是的。”

　　这片海域洋流复杂，其实并不适合大型鲸鱼生存，蓝蓝之所以徘徊不离开，就是想寻找机会替子报仇。

　　如今大仇得报，蓝蓝也是时候回到适合它生存的深海。

　　2688上浮，三人一狗走出潜艇告别。


第441章 要打捞吗？
　　蓝蓝绕着圈儿，朝空中喷着水雾，嘴里发出穿透力极强的高分贝声音。

　　跟之前的戚哀不同，声音似乎轻快不少。

　　姜宁听不懂什么意思，但能明显感觉出来，它的心情很不同。

　　声音逐渐远去，庞大的影子消失在海的尽头。

　　三人一狗目送它离开，然后坐在潜艇上晒太阳。

　　豆豆吹着海风，托腮望向远方，“哥哥嫂子，我们现在去哪？”

　　去哪？姜宁还真没有答案。

　　入海时间不算短，形形色色的幸存者都遇过，死的死散的散，归途到底在哪里，至今找不到方向。

　　唯一清楚的是，双脚想要落地。

　　前路迷茫，霍翊深一时拿不定主意，“先离开这片海域，边走边看到时再说。”

　　在海洋漂这么久，几人的求生经验丰富。

　　这么块海域洋流复杂，只要天气变化大就容易产生极端灾难，已经吞没了很多求生者。

　　先离开这里，等找到较为平静的海域再做打算也不迟。

　　三人一狗全票通过，即刻出发起航。

　　走走停停，花了三天时间，终于成功走出复杂海域。

　　长期在水下生活，突然让人产生心理问题。

　　豆豆得知空间后，姜宁没再藏着掖着，在没有特殊情况下，每天都会进空间休息半个小时。

　　踩踩草地，摘瓜果蔬菜，或是打理药田。

　　三人一狗过得轻松而惬意，就算回到潜艇过夜，亦会不时欢声笑语。

　　遇到天气晴朗时，先用潜望镜观察海面，确实没有问题再上潜休整。

　　架上太阳伞，搭上台子吹着海风来个下午茶。

　　躺在沙滩椅上的豆豆啃着柠檬鸡爪，目光突然被天空吸引，“哥哥嫂子，那是什么？”

　　天空中，飘来巨大的飞艇。

　　载人巨型飞艇，在姜宁的记忆中，应该是二战产物，没想到居然重新利用起来。

　　霍翊深给妹妹科普，“它叫齐柏林飞艇，里面充满氢气，大的可以载几百人。”

　　豆豆惊讶无比，“它会掉下来吗？”

　　“它可以长时间滞空，但如果遇到火灾或是漏气，就会非常危险。”

　　天灾至此，哪还有绝对安全的逃生工具，能活多久全靠命。

　　三人一狗不时仰望天空，目送乌龟爬般的飞艇离开。

　　欣赏完日落，返回潜艇继续漂泊。

　　天地悠悠，时光漫长。

　　三一人狗在海底穿行一个月，靠着不时进空间休息，每餐好吃好喝的，偶尔来个斗地主，数着日子过挺无聊的，但心理健康没大问题。

　　这一天，姜宁正在午睡，2688探查到前面有障碍物，而且数量还不少。

　　形状很奇怪，而且不会移动。

　　不是海底礁石，更不是海洋生物。

　　姜宁盯着图像许多，皱眉道：“好像是集装箱。”

　　而且不是普通集装箱，尺寸要大很多。

　　霍翊深怀疑，“难道是火种箱？”

　　南部军方基地制造了很多火种箱，或许有潜艇来过这个地方，遇到不可抗力的风暴时断开铆接，让火种箱沉落海底。

　　从外形来看，确实很像火种箱。

　　可是掉落的数量也太多了吧？图像层迭的厉害，看着可不像只有三五个的样子。

　　此时的海域风平浪静，万里晴朗无云。

　　2688缓慢前进，想要看清障碍物的庐山真面目。

　　随着视线不断拉近，姜宁用望远镜察看，确实是箱子，但尺寸是火种箱一半左右，数量大概有十几个。

　　确定是巨型海运集装箱。

　　估计运输船路过时遇到风暴，造成集装箱坠海。

　　尺寸过大，应该是天灾后才打造的。

　　普通幸存者没有能力生产，应该是国家级别的基地打造的。

　　姜宁想到收进空间的21辆卡车，海里这些应该也是重要物资。

　　见她沉思，霍翊深问道：“要打捞吗？”

　　刚好天气好没风浪，海底地势不算复杂，而且没有危险的海洋生物。

　　望着沉睡在深海的集装箱，她不禁想到了顾庭林，以及张超陆雨他们。

　　四个人被海军潜艇组录取后，说话都硬气很多，言行举止透着种骄傲。

　　也不知他们现在怎么样了？

　　姜宁稍作考虑，“要不试试。”

　　反正没事干，指不定里面真有可以利用的物资呢。

　　连逃难都在带着，应该是非常重要的。

　　说干就干，潜艇上浮。

　　排除危险后，留下豆豆跟狗子看家，姜宁跟霍翊深穿上潜水服，背上便携式氧气瓶，调节好封闭式潜水面罩。

　　系好牵引绳，两人下海后朝集装箱散落的位置游去。

　　海底200米左右，对潜艇来说不算深，但对人类的身体却是种考验。

　　三人一狗好吃好喝，每天都在高强度锻炼，身体素质还是挺不错。

　　姜宁往下潜，霍翊深打防备。

　　设备很专业，但下潜到200左右米，呼吸明显有些粗。

　　海底不宜久待，姜宁不管集装箱里是什么，一律先收进空间再说。

　　集装箱太大，而空间堆的又多，才收了十来个就堵掉了。

　　两人只能闪进空间，姜宁化身清理大师，将集装箱垒叠起来，再将大卡车堆上去。

　　等身体恢复过来，两人再来出来，飞快将剩下的集装箱收进空间。

　　这片海域很大，两人附近游了一圈，陆续又收了五个，确实没有遗漏的才浮上水面。

　　豆豆放下绳子，连忙将两人拉上来。

　　回到潜艇，两人换衣服洗澡，吃了点东西补充能量然后进空间。

　　总共十九个集装箱，整整齐齐叠码在空间。

　　由于落海的时间比较久，集装箱外面被淤泥包裹，已经认不出之前的颜色。

　　豆豆拿来水跟扫把，勤劳地清理着上面的淤泥。

　　集装箱很特殊，跟普通的用料不同，但对比火种箱要相对差点，应该也是为装物资特殊打造的。

　　箱门密封性很好，自摆进空间没看到有水渗漏出来，里面的东西应该完好无损。

　　半个小时后，豆豆惊喜喊道：“哥哥嫂子，这里有刻字。”

　　集装箱的正面，赫然刻着华夏东部军方基地，编号0092。


第442章 还不想放弃
　　姜宁记得牺牲的那位空军说过，东部军方基地的任务是重建新家园。

　　他们建立了一支强大的海军，打造出最坚固的材料跟海建设备，但是在寻找新家园的途中遭遇风浪，牺牲了很多的精英……

　　所以，他们曾经路过这片海域并跟风暴搏斗，不但牺牲了幸存者，还有材料坠海沉没，却没有办法打捞。

　　姜宁不禁想到自己目睹过的海上风暴，无法想象他们是怎么撑下来的。

　　在大自然暴怒下，人类再厉害也是螳臂挡车。

　　19个集装箱，编号各不相同，全是感应型的锁，撬棍根本无法打开，但可以肯定的是，里面装的不是特殊建材就是海建设备。

　　这些东西对姜宁没用，但对新家园来说却是至关重要的。

　　该怎么处理，一时间还没想法。

　　晚上，刷完牙抹好护肤品，姜宁关灯上床休息。

　　霍翊深搂着她的腰，半晌才开口，“阿宁，我们去趟新家园如何？”

　　“你想在那里安家？”

　　“今天打捞起来的集装箱，里面装的可能螺丝钉，也可能是铆钉，看似九牛一毛，但极有可能是关键是零部件，没有它就无法动转。

　　我们现在漂着没有特定目标，去一趟也没什么损失。

　　如果适合就留下来，如果不适合就把集装箱留下，到时再去找栖息地，你觉得如何？”

　　姜宁考虑好一会，“好。”

　　她理解霍翊深，人活着可以不善良，但需要保持人性该有的悲悯，否则跟本子怪有何区别？

　　“不过，我们明天可能走不了。”

　　姜宁解释，“东部军方基地的舰队应该很庞大，他们在这片海域遭遇风暴，掉落沉没的集装箱应该不止一处。

　　既然要去，我们把周围都找一遍。

　　万一真缺了重要部件，难不成还要他们回来找吗？”

　　大海捞针，想要找到谈何容易，她是刚好发现了，又有空间作弊才能成功打捞。

　　霍翊深紧紧搂着她，“好，听你安排。”

　　姜宁听着他的呼吸跟心跳，逐渐放松下来。

　　花了三天时间，两人开着2688潜艇，将周围海域都走了遍，还真有新发现。

　　在海底深处遨游，声呐前后发现有十几处障碍物，经排除有三处是集装箱坠落点。

　　不幸中的万幸，掉落的地方不算特别深。

　　看来，板块碰撞不止将陆地震碎沉没，连海底的沟壑都填的差不多。

　　两人全副潜艇专业装备，一前一后游向集装箱。

　　海洋生物五彩斑斓，见穿着奇形怪状的动物过来，体形较小的纷纷闪开。

　　也有胆大不怕死的过来，但并没有做出攻击。

　　将三个集装箱收进空间，姜宁刚要往上游，霍翊深眼尖发现有公牛鲨从远处游过来，连忙拉绳预警。

　　姜宁连人带绳收进空间。

　　在空间休息十几分钟再出来，公牛鲨已经不见了。

　　心情好，感觉海底生物漂亮极了，哪还有之前的丑陋。

　　下海三次，总共捞了3只集装箱，加上之前总共26只。

　　再次外扩了一圈，并没有新发现。

　　霍翊深设定新坐标，对着豆豆跟可乐微笑道，“我们要去华夏新家园看看，开心吗？”

　　豆豆微笑，“哥哥，去了新家园，是不是就遇到小牧哥哥跟秦叔叔？”

　　霍翊深不知道，但有希望总是好的，“或许吧。”

　　“汪！”它想阿笨了。

　　看着两只兴奋激动的样，姜宁不禁感叹，人果然还是群居动物。

　　其实，她也不是没有期待，突然想起了很多人。

　　隐约有了份憧憬。

　　前路凶险未知，但坐标是确定的，现在要做的是乘风破浪。

　　板块碰撞后，洋流错综复杂，有些海域风平浪静，有些则怒海狂涛。

　　霍翊深稳扎稳打慢慢来，不赶急路不跟恶劣天气对着干，很多时候顺着洋流绕远路。

　　出发的第9天，2688再次碰到一母同胞的兄弟0945。

　　南部基地生产了接近3000艘特殊潜艇，只要在海洋遨游够久，碰到伙伴的几率还是挺大的。

　　不知是0945运气好，还是他们技术过硬，火种箱竟然没有断开。

　　见识过天灾残酷，哪怕同胞兄弟相见都要打暗号。

　　0945的艇长姓周，到目前为止已经牺牲3人，其中1个是海啸中撞伤失血过多，另外1个是病逝的，还有1个患上深海禁闭恐惧症，上浮换气休整时，精神失常跳海自杀。

　　剩下的12个，好几个已经被天灾折磨到发蔫，还能坚持多久没谁知道。

　　不过，得知新家园坐标时，漆黑无光的眼睛亮了。

　　他们还不想放弃。

　　周艇长邀请2688同行，姜宁看了看剩下的行程，痛快答应下来。

　　两艘潜艇，一前一后遨游在深蓝海域。

　　海底无法见面，似乎彼此都挺开心的，豆豆每天会在2号窗打光，通知0945一日三餐该吃饭了。

　　姜宁心情同样不错。

　　上浮见面的时候，周艇长说基地预警小行星即将碰撞时，0945上的成员靠岸调整，他们十万火急赶往深海码头，潜艇刚入海没多久，滔天海啸就袭来。

　　她记得刘诚说过，张超陆雨他们是第一批入海的，连第二批入海的0945都能撑过来，他们应该没事的。

　　东部军方基地应该派出不少飞行员，坐标会被越来越多的人知道。

　　如果他们走运的话，要么已经到达新家园，要不正在赶往新家园的路上。

　　不知是板块碰撞结束，还是水球受到公转自转的影响，正在不断自愈中，接下来行程遇到的灾难，并没有像以前那样频繁跟严重。

　　有次海上风云突变，浪还是挺大的，但潜艇在海洋遨游久了，应对风浪的经验丰富，快速逃离风浪区的同时，增加压载提高抗风浪能力。

　　成功抵御后，两艘潜艇上浮换气。

　　周艇长也是许开泰带过的学生，是姜宁跟霍翊深的师兄。

　　休息时，她给了几斤绿豆芽，“发多了，麻烦你们帮忙消耗下。”

　　新鲜的豆芽，0945都记不得多久没尝过了。

　　盛情难却，推辞无果后，0945感激收下，打算拿回去拌玉米糊糊吃。

　　聊天时，姜宁一时没忍住，“你们知道军方基地的高层是怎么撤退的吗？”


第443章 肉夹馍怎么做的？
　　周艇长等人不清楚，但身为军方高层会坐镇指挥，他们估计是最后离开的。

　　坐军舰或飞机的可能性较大。

　　姜宁神情不太好，“最后撤退？”

　　霍翊深看穿她的担忧，朝周艇长问道：“你们知道其他军方基地的任务吗？”

　　周艇长摇头，如果不是遇到2688，他们根本不知道东部军方基地的任务是建设新家园。

　　天气好，两艘潜艇休整了两天，就在准备起航时，0945发现3点钟方向有艘轮船。

　　多一事不如少一事，2688想要下潜离开，周艇长等人眼尖发现轮船侧边画着红色五角星。

　　这是信仰。

　　周艇长等人想了解一下。

　　姜宁怕不安全，扔给他扩音喇叭。

　　“对面的朋友，你们打哪来的？”

　　远轮的轮船同样发现了潜艇，顿时有人出来瞭望，听到熟悉的语言，顿时激动挥手呐喊，“老乡，我们是西北官方基地的。”

　　西北官方基地？

　　高兴归高兴，周艇长还是挺谨慎的，“西北官方基地在哪？”

　　“秦都。”

　　“秦都是吧，请问肉夹馍怎么做的？”

　　果然，人活着吃饭最大，姜宁差点没笑出来。

　　光知道肉夹馍的做法还不够，周艇长再次抛出难题，“相逢即是缘，你们唱首信天游听听。”

　　真的，对面个个饿得皮包骨，哪还有力气唱歌。

　　姜宁要是对面的，恨不得拿拖鞋抽死他。

　　没想到，还真的有人唱了。

　　刚开始没几人，后来慢慢附和的多起来。

　　周庭长全程观察着他们的嘴形跟表情，神情逐渐严肃起来。

　　他跟2688商量，“我们潜艇上有西北的，觉得对面轮船上的幸存者没多大问题，都是血脉相通的同胞，要不要带上他们？”

　　轮船在海上跑，潜艇在深海游，对方真要有什么歪心思，距离也是安全的。

　　姜宁没意见，“行啊，由你们指引他们前行。”

　　能做潜艇长的，无一例外都是老兵。

　　轮船上有几百幸存者，周艇长出于安全考虑，并没有告诉对方坐标位置，而是说国家建立新基地，可以跟着他们一块走。

　　对面同样谨慎，打探两艘潜艇的出处。

　　得知是南部军方基地的，对方抓住机会反呛过来，“你们喝早茶都喜欢点什么？”

　　“早茶什么都有，鸡爪，虾饺，肠粉，菠萝包。”

　　对方还不放心，“你们骂人是怎么骂的？”

　　“我顶你个肺啊，死扑街！”

　　听到熟悉的问候话语，对方非但没生气而喜出望外，商量半个小时同意了。

　　于是，2688在前面带路，中间的0945伸出潜望镜给轮船引指方向，不忘观察船上动静。

　　连续三天航行，白天海面状况好的话，开足航力赶路，晚上适当停下来休息。

　　这几天连着观察，并没有发现轮船上异常。

　　有了新目标，轮船上的幸存者逐渐活跃起来，“老乡，我们在船上种了青菜，你们要吃吗？”

　　“什么青菜？”

　　“上海青，鸡毛菜，黄芽菜。”

　　姜宁还真不带客气的，将无人机拿出来。

　　海面风平浪静，霍翊深将无人机调到姿态模式，飞到轮船上空拍照。

　　呦呵，真的种了青菜。

　　用破罐子破瓶子种的，而且长得还不错。

　　多疑的周艇长讪笑，“嗨，你们怎么不早说。”

　　确定了，骨子里自带种菜基因的，全球只此一家。

　　于是，痛快把新家园的坐标说出来。

　　天公作美，周艇长凭借丰富的海军经验，连着几次及时避开海上风浪。

　　经过20多天的航行，终于离新家园坐标不过两百多海里。

　　海底地势不断抬高，洋流没有其他海域复杂。

　　声呐检测反馈，海底才三百多米，不像半个月前横度九千米的。

　　上浮换气休息，一架歼系战斗机从头顶飞过。

　　轮船上的幸存者激动到跳起来，“战斗机，我们国家战斗机！”

　　天啊，真的有新家园，他们又有家了！

　　歼系战斗机在天空盘旋两圈，接着上冲离开。

　　0945同样兴奋，忍不住上浮庆祝。

　　2688倒是淡定许多，继续默默向前。

　　离坐标越近，碰到幸存者的几率越大。

　　2688碰到大家伙，035型明级攻击核潜艇，天灾前就属于国家利器。

　　霍翊深略懂军事，看清潜艇编号时解释道：“这支原隶属北海舰队，现在归哪个军方基地就不清楚了。”

　　潜艇上浮，缓缓往前。

　　远处，只见海上高塔耸立。

　　初见，以为是海上钻井平台，八根橙红色的巨型钻柱犹如定海神针打进海底深处。

　　任由巨浪拍打，我自岿然不动。

　　钻柱之上是搭建的巨大平台，平台上焊接着长方形的集装箱，纵横排列整齐划一。

　　平台呈八角宝塔缕空往上，每一层都搭有集装箱，总共高达七层。

　　搭建平台周围，有巨型作业船辅助，将集装箱不断往上吊……

　　随着视线不断拉近，只见每个集装上有八道门，里面应该是隔开的房间。

　　房间不大，但是构建的平台足够大，估计一个平台能住几千人。

　　巨型平台每隔五公里就有一个，同时在建的就有六个。

　　就这是基建狂魔的实力，他们能说住10万人，10万人就是最低的标准。

　　远洋运输船，航母，战舰，各种巨型海建设备，直升机吊运……

　　没来之前，每天孤独面对日升日落，姜宁经常忍不住会想，如此级别的天灾，活下来的幸存者到底能有多少？

　　她甚至会做梦，梦到所有的人都死了，最后只剩三人一狗慢慢老去。

　　只剩三人一狗的文明，到底算不算文明？

　　如今面对庞大的海上基地，她才深深觉得个人的力量有多渺小，以前的想法有多荒诞可笑。

　　眼前所见，才是国家力量。

　　人类是渺小的，可国家力量却如此庞大。

　　面对天灾末世，它或许遍体鳞伤，却从未陨落。

　　它一直都在。

　　顶天立地！


第444章 欢迎你们回家
　　2688路过的是C平台，上面挂着醒目的红字大标题：欢迎祖国同胞回家，右转5公里到A平台报道。

　　A平台设有深海码头，用廊桥跟平台连接起来。

　　2688停在79号槽口，爬上岸举目四望，竟然看到好几艘同款潜艇。

　　天灾物资匮乏，绝大多数幸存者长期营养不良，瘦得跟麻杆似的。

　　三人一狗不想引人注意，姜宁翻了些没扔的旧衣服，不忘画上沧桑颓废妆容。

　　至于狗子嘛，现在还不熟悉新家园情况，只能将它塞进登山包由霍翊深背着。

　　怕它不习惯会露出端倪，姜宁连哄带骗，“外面有坏人，他们想要吃狗肉。”

　　吃狗肉？可乐顿时火冒三丈，想要冲出去干仗。

　　姜宁连忙改口安抚，“不是，他们没有见过狗，遇到你这么雄壮威武的，万一吓坏了找我赔偿怎么办？

　　要是赔偿的话，我只能拿你喜欢的腿儿去抵，到时你就只能喝粥了。”

　　看在腿儿的份上，狗子憋屈钻进登山包。

　　铁锁廊桥有3公里，人走在上面比较摇晃，足足走了差不多一个小时才到A平台。

　　A平台很大，是对外的行政跟职能部门，办公区同样由特制集装箱组成。

　　为了减少风浪的阻力，集装箱高不到3米，跟普通商品楼差不多。

　　钢板很厚，踏在上面很踏实，如果忽略外面的汪洋大海，还真有种脚踏陆地的错觉。

　　新家园取名华城，目前所有幸存者加起来有一万多名，其中随东部军方基地的开拓者就有五千人左右。

　　板块碰撞时肯定不止这么多，只是队伍长时间在惊险万分的海洋中寻找新家园的过程中，又折损了不少幸存者。

　　十年天灾，十几亿人的国家，如今成功抵达新家园的才一万多。

　　不禁令人唏嘘万分。

　　至于以后还有多少同胞会来，工作人员起初心里没谱，但最近倒是乐观很多。

　　随着家园坐标的公布，越来越多的幸存者纷纷赶过来。

　　前几天来了一条鲁省官方基地的运输船，一下子多了五百多名幸存者。

　　得知他们的历险过程，工作人员眼珠子掉下来。

　　他们在几个月前居然遇到变异的本子怪，说不但有神秘人帮忙灭了本子怪，还送了两船的物资。

　　刚开始，工作人员以为幸存者出了精神问题。

　　可不止一个人这么说，而是整条船的人都这么说。

　　事情很严重，工作人员连忙将军医请过来。

　　鉴定结果是，确实有过半的人精神有问题，除了有小批彻底疯掉的，其他经过调理应该问题不大。

　　但这种事……怎么说呢，工作人员只能当故事听了。

　　又有新的幸存者过来报到，工作人员连忙热情迎接，“欢迎你们回家。”

　　看到活生生的人，豆豆挺高兴的，“哥哥姐姐们好。”

　　华城目前暂时只接收本国籍的幸存者，所以问询工作特别仔细，哪里人士，之前在哪个基地，避灾工具是什么等等。

　　这些对姜宁几人都不难，毕竟南部军方基地的潜艇摆在那里。

　　工作人员无比惊讶，“你并非火种计划员，怎么会有潜艇？”

　　姜宁如实道，“我们外出收荒找了批稀有金属，刚好解决了军工厂的燃眉之急，这才换了艘潜艇回来。

　　问得很仔细，在海上这几个月怎么过来的，吃什么喝什么等等，比居委会大妈还要啰嗦。

　　信息审核通过后，需要进行体检。

　　体检？姜宁疑惑。

　　对方没有过多解释，只是让他们去隔壁房间，男女是分开的。

　　有军医检查，望闻问切，有什么病史，哪儿不舒服等等，最后来了句，“把衣服脱了。”

　　姜宁不解，“为什么要脱衣服？”

　　“常规检查。”

　　还好不用脱内衣，姜宁强忍着不适配合。

　　医生打量了两眼，“可以了。”

　　姜宁若有所思，“你怀疑我变异了？”

　　医生跟姜宁差不多年纪，看她身体素质挺好的，点头道：“很多幸存者生存环境恶劣，为了活下来会捕食海洋生物，或者吃……，总之吃了不该吃的，身体容易出毛病。

　　基地条件有限，只能进行简单的排查，有病的需要想办法治疗。”

　　说完将带有签字的体检结果给了姜宁，“你拿回接待办就行。”

　　姜宁瞟了眼体检单，A+。

　　她在门口等了会，霍翊深跟豆豆先后出来，都是A+。

　　刚要说话，里面突然有幸存者大喊，“放开我，我没病，我没病！”

　　门被打开，两名军人架着中年幸存者出来。

　　中年幸存者神情激动，歇斯底里地挣扎，“老子没病！”

　　姜宁眼尖，看到他脸上长了几颗疙瘩。

　　不算大，但绝不是痘痘。

　　姜宁拉着豆豆，连忙后退闪开，生怕沾染上他。

　　男人皮肤晒成古铜色，身体瘦削皮肤皲裂，眼眶突出来，眼底发黄浑浊。

　　他应该是凭自己本事活下来，并顺利找到基地的幸存者。

　　长期在海上漂，不吃海洋生物或同类的话，靠什么活下来呢。

　　姜宁彻底理解，华城基地为何要给幸存者的体检分等级。

　　人心有善恶，道德有底线。

　　海上漂流几个月，很多人的身体或精神都出了问题。

　　如果把病人跟正常人分到一块住，可能会造成感染或酿成悲剧。

　　毕竟，天灾把人逼疯，疯子举刀屠戮早就不是新鲜事。

　　分类管理，有病治病，没病的开始新生活。

　　三人回到招待处，工作人员看过体验报告，给三人分配到B区居住。

　　吃喝拉撒都要交粮食，而赚粮食有两种方式，一是参与基地的建设赚取工资粮，二是靠种植养活自己。

　　当然，如果财大气粗吃老本也没问题。

　　鉴于幸存者历经劫难，能活下来已经是大幸，到生死关头哪还有存粮，而且能找到新家国的，要么是军方基地的，要么就是官方基地的。

　　不管是军方还是官方，本质上都属于国家的。

　　像姜宁这种私人小团体有，但屈指可数。

　　所以，基地出台相关政策，房租跟物资最长可以赊欠三个月。

　　但赊欠的话，只能给一间房，前3个月只需2斤粮食，后续会涨到5斤粮食。


第445章 他们到底丢了什么？
　　生活物资的话，每个月发3斤红薯粉或土豆粉。

　　说是粉，其实直接将红薯或土豆晒干打成粉，口感什么的就别想了，能活着就行。

　　另外，基地可以赊欠3斤土豆种，等种植收获功可以抵扣赊欠的房租跟物资。

　　见三人没说话，工作人员安抚道：“这是高产土豆，2个月就能收获，别看现在很苦，但请相信国家，后面的日子会慢慢好起来的。”

　　房间逼仄，挤得三人一狗连转身的空间都没有。

　　姜宁手里有物资，打算一人要一间。

　　基地困难，能出台赊欠的政策已经是极大让利，目的是让更多的幸存者活下来。

　　姜宁手头有物资，不想占这个便宜。

　　亲自来一趟，看到新家园比想象中强千百倍，姜宁的心舒坦不少，人类远比她想象中强大。

　　不知要待多久，姜宁选择月租，从大背包里拎出9斤陈玉米抵房租，以及换来3斤土豆种。

　　工作人员惊讶她的富有，微笑道：“我们这边还有其他种子，你要换吗？”

　　于是，姜宁又用3斤粮食换了好几样青菜种子。

　　走好流程，工作人员给三人录资料。

　　新的居民身份证，姜宁的编号是0012730。

　　总共14亿人，到现在的12730，流落在外的不知还有多少，不禁让人五味杂陈。

　　见他们服务态度不错，她趁机打探起来，“请问南部军方基地的幸存者多吗？”

　　“有，但不多，到目前为止来了一艘军舰还有几艘潜艇，不过我相信以后会越来越多的。”

　　姜宁报了张超等人的名字，“帮我查查有他们吗？”

　　工作人员帮忙查询，“没有。”

　　姜宁有些忐忑，“南部军方基地的首长呢？”

　　工作人员印象中没有，但还是问道：“叫什么名字？”

　　“顾庭林。”

　　“没有。”

　　姜宁诧异，怎么会呢？

　　他身为南部军方基地的首长，应该知道东部军方基地的任务是新建家园，按理说早就应该到了。

　　到底出了什么问题，居然迟迟没有出现？

　　豆豆隐约带着期待，“姐姐，有嘉城官方基地的幸存者吗？”

　　“好像有。”工作人员查了下，“前段时间来了条船，有200多名幸存者。”

　　“有叫秦牧的吗？”

　　“没有。”

　　豆豆报上秦川的名字，谁知还是没有。

　　不想让哥哥嫂子担心，她隐去眼中的失落。

　　凭着体检A+，姜宁等人分到B区的房子。

　　身体跟精神没问题的集中分在B区，出现各种精神问题的则分到D区，身体有问题的则在E区，精神跟身体都有问题的在F区，以此类推等等。

　　走的时候，姜宁多嘴问了句，“同志，我们一直住在海上吗？还是说有机会返陆地。”

　　工作人员怔了下，微笑道：“基地有填海造岛计划，等20个平台搭建起来，将来会围绕着这些平台建成一座岛屿。

　　请你们放心，我们会重返陆地的。”

　　见他们说得如此自然，姜宁不禁纳闷，他们到底丢了什么？

　　一切基建项目都井然有序，感觉什么也没有丢，难道掉的只是多余配件？

　　没了解清楚前，姜宁不会贸然把东西拿出来。

　　毕竟这里是军方基地，海里到处是战舰，天上的战斗随便飞，就连放个屁都在别人眼皮子底下。

　　稍有不慎就会暴露空间。

　　三人出了A区平台，沿着廊桥返回潜艇。

　　B区没有深海码头，潜艇只能停在A区，想抵达居住区只能选择水上交通工具。

　　基地接送渡轮，但只能三个小时往返一次，会在各个平台循环。

　　初来乍到，登山包装着狗子，姜宁不想跟陌生人过多接触，以免穿帮就麻烦了。

　　这里不比南部军方基地，军犬什么的就别想了。

　　要被人知道她养狗，瞬间会成为众矢之的，到时一举一动都被人盯着。

　　走回潜艇，让狗子出来放风。

　　姜宁跟霍翊深商量住处，基地的房子太逼仄肯定住不习惯。

　　不过可以先过去看看，如果实在不适合，到时可以住在潜艇里面。

　　种土豆什么，白天可以搬到潜艇上面来，还不怕被人惦记。

　　国家大方向是没错的，只是相比普通幸存者，三人一狗的日子要好过很多。

　　守着满空间的物资不动，跟他们过吃一顿饿三天的日子，除非脑子有问题。

　　所以，不管是姜宁或是霍翊深都没把话说满。

　　只能说停脚歇歇，适合就留下，不适合就离开。

　　在潜艇里吃了顿大餐，休息片刻后将狗子装进登山包，三人出了潜艇将冲锋舟拿出来，朝几公里以外的B区驶去。

　　马达发动，海上波涛滚滚，三人朝B区前进。

　　二十分钟左右，B区巨型平台出现在视线中。

　　B区已经建设完成，八宝塔形状从远处看着不大，可当冲锋舟驶近时，才发现建筑恢弘壮观，人如蚂蚁般渺小。

　　天气晴朗，平台上有幸存者在晒太阳或忙碌。

　　晒破旧的衣服，或者将种植物拿出来光合作用。

　　大白天，男性幸存者大多出去做苦力赚工资粮，而女性则大多数留下来，或则选择更轻松的工作。

　　天灾九年，多少家破人亡妻离子散，极少还有完整家庭的。

　　所以当姜宁三人登上平台，不少看似神情麻木的幸存者，实则在暗中偷偷打量。

　　尽管选了破旧的衣服，可比普通幸存者还是要好。

　　哪怕化妆技术再厉害，身上的肉哪能藏得住，一逮一个准。

　　姜宁忽视令人不适的目光，带着东西走向管理处。

　　居住管理处接过资料，给安排了3楼4区的070紧挨着三个房间，居所要保持干净卫生，每天早七点晚五点到可以到平台打水，每人有半桶的额度。

　　淡水是海水净化的，口感不是特别好但是能喝。

　　已经消毒过的，不用担心有病毒或细菌。

　　一楼平台东南角有泥土，需要种植的可以自取。

　　至于肥料嘛，自产自销就行了，特殊时期没必须太过讲究。

　　姜宁诧异，“土是从海底捞起来的吗？”

　　管理员点头，“嗯。”

　　“海水这么深，用绞吸挖沙船？”


第446章 姐啊，你是我唯一的姐
　　姜宁问，“海水这么深，用绞吸挖沙船？”

　　管理员服务态度一般，冷眼瞟了过来，“具体怎么挖的，跟你讲你也不懂，好好工作好好种植，生活中要团结友爱，基地怎么做的别管太多。”

　　好奇的人太多，先解决肚子问题再说，把心思用在新生活上面，别有事没事就叽叽歪歪。

　　基地要解决的困难太多，跟普通幸存者讲了有什么，他们有能力解决？

　　姜宁果断不说话，拿着钥匙爬楼梯上三楼。

　　B区住宅是最先完工的，1-3区住的在役军人，4区住的是普通幸存者。

　　不管之前是哪个军方基地的，到了新家园只要你还愿意为人民服务，全部重新服从安排。

　　12000多名幸存者，绝大多数都是军人，剩余的是条件过硬的官方基地，个人单打独斗能活下来的凤毛麟角。

　　军人要工作，白天几乎都不在，有些出海的甚至十天半个月都不回来，所以B区并不热闹拥挤，普通幸存者甚至将1-3区的私人种植区霸占，想要种更多的粮食。

　　姜宁来到370房间，门口已经摆了种植盆。

　　她用脚挪到旁边，开门走出去。

　　集装箱格的房间很小，宽1.5米左右，长约有2.5米，除了右上角有个透气的窗户外，什么都没有了。

　　让人惊喜的是，房间是用活动钢板隔开的，两边都有推拉式顶闩，只要双方同意的话，可以将钢板挪开。

　　三间房打通成一间，合成2.5*4.5的房间，顿时有十来平方，没那么逼仄窒息。

　　钢板比较厚，走动会发出声音，但踩着挺平稳安全的。

　　幸好不是极热，否则钢制的房子能把人烤熟。

　　霍翊深把可乐放出来，告诫它不可以吠出来。

　　跟训导员配合快十年，狗子听得懂他的指令，雀跃地摇着尾巴。

　　房子新搭建的还没有住过，三人休息片刻开始清理起来。

　　姜宁从空间拿出简易的折叠沙发，白天折起来可以当沙发，晚上拆开可以当床睡。

　　能进家具博览馆的，设计跟价格都不简单。

　　简约而时尚，却显得低调奢华。

　　基地没有通水电，但沙发自带USB充电接口，还配有收缩灯罩，晚上可以拉出来当照明。

　　沙发床不会特别占位置，姜宁又拿出张小圆桌摆着，再弄几张布艺软凳，算是有了暂时的家。

　　依旧很逼仄，但比起其他幸存者要好很多。

　　B区可以停泊轮船，来自同一个基地来的幸存者果断抱团，不少身体亏损严重，无法以劳力换工资粮的，觉得自己还不起房租赊欠的，干脆住在船上省房租。

　　船上环境差，但起码能住。

　　真要再遇上大风浪什么的，也能及时转移到平台避灾。

　　基地理解他们的苦衷，选择睁一只眼闭一只眼。

　　住房统一规格，没有贫富差距。

　　想要更好的房子有，但都是凭军衔的。

　　姜宁跟霍翊深都是普通幸存者，人手最多租一间房，想另外出粮食多租几间是不可能的。

　　到午休时间，姜宁将沙发摊开，又给豆豆拿了张单人的。

　　房间不是特别隔音，听着外面海浪撞击巨型钻柱的声音，以及偶尔传来人说话声音，似梦非梦的不是特别踏实。

　　迷迷糊糊睡到五点，打开门站在走廊透气。

　　西照的阳光映在脸上，晃得有些刺眼。

　　不少人拎着桶或盆下楼排队打水。

　　回到房间，姜宁从空间拿出两只木桶，豆豆在家陪狗，她跟霍翊深排队打水。

　　这年头不再以美丑论，个个瘦得头大身体小，发蔫的五官透着病气，第一眼吸引别人目光的不再是脸，而是身上长的肉。

　　两人鹤立鸡群，吸引不少目光。

　　群居就是这点不方便，跟看耍猴戏似的。

　　等了半个小时，终于轮到两人打水。

　　水过滤得不错，咸腥味减轻了很多，不凑近闻几乎没有味道。

　　姜宁看到有人直接捧起来喝的。

　　拎着桶上楼，发现门口站着个穿红裙子的女人。

　　很瘦，破旧的裙子空空荡荡的，也不知穿了多少年，打了好几个补丁。

　　女人手里拿着菜刀，看着过道上打翻的种植盆，说的话很泼辣，“哪个王八犊子把老娘的土豆盆踹了？”

　　说着就去拍370的门，扬起手里的刀想要干仗。

　　姜宁顿时不悦，“你的盆堵在我家门口，我们没办法出入就往旁边挪了下。”

　　听到声音，女人下意识扭头，瘦削的脸满脸泼辣彪悍不好惹。

　　她刚要开口骂，却在看到姜宁的模样时震惊，“你……”

　　姜宁不想高调，“抱歉，不小心把你堵在我门口的盆碰倒了。”

　　女人连忙将刀收起来，连忙换上惊喜的笑脸，“姜宁？”

　　这换脸的速度，连川剧大师都赶不上。

　　熟人？姜宁盯着她的脸，骨瘦如柴没二两肉，真的认不出来。

　　“我啊，王美丽。”

　　王美丽？姜宁想了半天，谁啊。

　　“我老公跟秦川他们一块卖货的。”

　　姜宁望着她身上的红裙子，记忆瞬间涌入脑海，尖嘴猴的老婆！

　　茫茫水球，没想到竟然还能碰到熟悉的人，姜宁诧异道：“猴呢？”

　　王美丽讪笑，“他出去忙了，要晚点才回来。

　　我住在351，想着这边还没人住，就把种植盆搬出来晒了，没想到把你的门给堵了。”

　　语气温和热情，哪还有刚才的半分泼辣。

　　双方认识多年，姜宁又想起跟尖嘴猴交易的日子。

　　姐啊，你是我唯一的姐。

　　那张嘴啊，真是会做生意又会哄人。

　　想到不少物资都是靠尖嘴猴囤的，姜宁不由关心道，“你们还好吧？”

　　王美丽怔了下，“好、好啊，挺好的。”

　　跟王美丽不算特别熟，姜宁很自然问到秦川。

　　“川哥他们在嘉城基地挺好的，但是板块碰撞来得突然，我们在地震中分散了……”

　　尖嘴猴带着她跟孩子，跟其他幸存者兜兜转转，受尽艰难险阻才登上船。

　　在海上漂了几个月，也不知道怎么熬过来的，到现在仍跟做梦似的。

　　或许遇到相熟之人，回忆的有点多，王美丽突然红了眼眶，“我先把东西搬回去，晚点等猴回来再找你们。”


第447章 永远的19岁
　　天灾末世，回忆不是冷刀子就是玻璃渣，谁的伤疤不是鲜血淋漓，终其一生都无法愈合。

　　姜宁不便多问，拎着桶进屋。

　　谁都不容易，记得初见王美丽时，她就穿着这条裙子，当时还有精致的妆容，保养得非常好。

　　她泼辣善妒，却是在一堆女人里活得最好的。

　　现在依旧是这条裙子，却似老了二三十岁，干瘦如老妪让人认不出来。

　　都说岁月是杀猪刀，天灾末世来得更快。

　　姜宁拿起镜子，连忙打量自己的脸，“霍先生，我是不是老了很多？”

　　“没有，还跟以前差不多。”

　　“你就骗我吧。”早就过了颜值巅峰，只是她平时保养得好，贵妇霜不要钱地往脸上怼。

　　“才刚29岁，正是最美的时候。”

　　看多了情感杂志，霍翊深的情商直线飙升，“不管你变成什么样，在我心里你都是最美的，永远是初见的模样。”

　　初见时的模样？永远的19岁。

　　那时候多好啊，年轻的。

　　姜宁望着霍翊深，“霍先生，你好像老了。”

　　霍翊深摸摸自己的脸，从20出头遇到她，到现在30多岁，两人都是最美好的年纪，可惜遇到天灾末世，每天都在求生，不像正常的情侣约会，领证结婚，给她办一个盛大的婚礼。

　　想想，还真亏待了她。

　　“很老吗？”他向来不在意自己的脸，突然被她吐槽起来，顿时觉得皮糙肉厚。

　　嗯，几天没刮胡子，估计晚上扎到她脸的了。

　　姜宁微笑，“还好，更成熟稳重了。”

　　多了些岁月的沧桑，以及三十多岁男人的成熟魅力。

　　这样的男人，反而更加迷人。

　　两人相视，眼睛不禁流露出情愫。

　　被遗忘的豆豆佯作望向他处，同时把可乐的狗头掰过来。

　　嘘，别看，会被发现的。

　　有被霍翊深的高情商安慰到，姜宁少了些焦虑，对着他洋洋得意道：“你老婆是最漂亮的，高兴吗？”

　　跟她处久了，霍翊深习惯礼尚往来，“嗯，你老公也是最帅的。”

　　两个相视而笑，虐得两只心里空空荡荡的。

　　豆豆刚才听到了王美丽的话，秦牧被跟他们分散了。

　　也不知他现在怎么样？这可是她唯一的朋友了。

　　豆豆担心，但没在脸上表现出来。

　　姜宁蹲下来研究净化的海水，“真的净化干净了？”

　　霍翊深不确定，“要不放到空间囤着，留着种植浇灌，我们饮用正常的水？”

　　那是必须的，姜宁可不想长期饮后出现问题什么的。

　　她相信基地会尽可能保证安全，但现在谁也不知道海洋中有多少远古病毒，能不能100%消杀干净？

　　将水收进空间，姜宁从空间别墅取出比较清淡的晚餐，放到黑土花园等凉的差不多，再出来开吃。

　　别墅的空间是保鲜的，热腾腾的食物容易把味道散开。

　　天灾这么多年，幸存者对食物的渴求是本能，他们现在的嗅觉比狗鼻子还敏感，但凡有半丝味道都能被闻到。

　　吃完半凉的食物，豆豆不忘拿抹布清理房间，确定家具不会染上味道。

　　海上日落，天黑得很快。

　　敲门声响起。

　　姜宁连忙将沙发床跟桌子等收起来。

　　戏精豆豆蹲着铺毯子，打算晚上睡觉的。

　　姜宁开门，一只咕噜出现在眼前，吓得她下意识拔刀想朝他脖子上挥去。

　　“姐，是我。”

　　熟悉的声音响起。

　　姜宁震惊，眼前的咕噜居然是尖嘴猴？

　　尖嘴猴本来就长得瘦，没想到现在居然成了骷髅架。

　　大晚上真的吓死人。

　　他能活着不挨揍，还真是奇迹。

　　姜宁一时没忍住，“你怎么成这样了？”

　　都说岁月是把杀猪刀，但杀猪刀只砍苦命人。

　　尖嘴猴认识姐快十年了，她还是这么年轻漂亮，脸上几乎没有岁月的痕迹，反而在天灾中像朵绽放的娇艳玫瑰。

　　看的人移不开眼睛。

　　从别墅区分别到现在，连一年时间都不到，却感觉隔了几个世纪。

　　听到姐关心的声音，尖嘴猴一时间没有绷住，眼睛湿润，声音哽咽道：“姐。”

　　姐啊，他唯一的姐啊。

　　姜宁侧身让他进来，“怎么还娘们唧唧的哭上了。”

　　没办法，尖嘴猴太久没见到熟人，一时相见太多回忆涌上心头。

　　熟人相见，少不得要唠家常，几人盘腿坐在地上。

　　房间空荡荡，姜宁解释道：“今天刚到，还没来得及布置，你现在干什么呢？”

　　尖嘴猴是老婆奴，哪怕自己再苦再累，却恨不得把命给王美丽。

　　而现在王美丽变成骷髅架，足可以尖嘴猴真到山穷水尽的地步了。

　　尖嘴猴五味杂陈，“姐，我干老本行呢。”

　　见到姐，他不禁想到分别后的日子。

　　卫星撞击锦石山来得突然，老大很多物资不能变现成粮食，只能舍弃带不走的。

　　他们一行人跟着老大，带着物资紧急撤离凤城，没想到在半路遇到沙尘暴，物资损失过半，还有人受伤了。

　　汽车抛锚，加上养伤耽误时间，后来反倒被大部队赶上。

　　于是随着政府到嘉城官方基地落脚。

　　一路上物资消耗，交完进基地的粮食，所剩物资就不多了。

　　不过老大脑子灵活，而他们个个都是经验丰富的二道贩子，哪怕手里头物资不多，但相信迟早会倒腾回来的。

　　可官方基地水太深，各种势力盘根错节，各行各业都有保护伞。

　　他们来得太晚，一来就抢了别人饭碗，接着遭到恶意报复。

　　老大打落牙齿和血吞，费了很大功夫，终于把上下关系打通，刚想要大展拳脚，谁知板块碰撞来了。

　　撤退时很乱，发生多起踩踏事件。

　　他护着老婆孩子，等逃到安全的地方才发现老大他们不见了。

　　一家人跟着队伍迁徙，运气还算不错，最终登上嘉城船队。

　　这是希望，也是噩梦的开始。

　　船上很多人，但物资非常匮乏，人挤人连转身的空间都没有。

　　尖嘴猴鬼精，王美丽也是厉害，逃难时藏了不少物资……


第448章 别哭，不能让他们发现
　　夫妻俩登船后找到犄角旮旯躲着，将两个孩子紧紧护在身边。

　　船队遇到无数风浪，有些冲散了，有些则被风暴掀了，还有幸存者被翻进海里。

　　走着走着，就剩一条船。

　　缺衣少食，加上幸存者太过拥挤，很快就有人生病。

　　什么病都有，饿死的，病死的，发疯的。

　　每天都有人死去。

　　一开始还好，尸体会被船上的工作人员收走，后来越来越饥饿，幸存者眼里透出来绿光越来越盛，久久盯着即将咽气的人不放。

　　不知是谁开始的，病人前一刻刚咽气，下一刻就有人扑过来，手起刀落从大腿上割下一块肉。

　　有第一个，就有第二个。

　　家属还陷在悲痛中，一群人就已经扑了上去。

　　当工作人员闻讯赶到时，早就已经血肉模糊。

　　无论他们如何开导，说会感染上朊病毒导致死亡的。

　　他们苦口婆心说了一通大道理，但听道理解决不了肚子饿的问题，压根没有谁听他们，而且用阴森冰冷的眼神盯着他们。

　　那种眼神，让工作人员遍体生寒。

　　几次过后，他们就不敢来了。

　　尖嘴猴有两个孩子，其中一个……

　　在船上没了。

　　王美丽悲痛欲绝，抱着孩子不肯撒手。

　　尖嘴猴捂住她的嘴巴，“别哭，不能让他们发现。”

　　夫妻俩紧紧缩在角落，用身体挡住孩子，哪怕心里再悲痛却不敢表露出来。

　　可藏得住一天，也藏不住两天，全部人挤在一块太闷热了，迟早会散发臭味的。

　　后来，尖嘴猴背着死去的儿子，王美丽紧紧将另一个孩子护在怀里，夫妻俩拿着刀子往外面走。

　　尽管如此，还是有很多人凑上前，“这么大的孩子为什么背着？他是不是死了。”

　　他说话的时候，甚至还有咽口水的声音。

　　“我孩子生病了，我带他去找医生。”尖嘴猴掏出塑料手枪，恶狠狠道：“谁要敢打他的主意，不怕死的就来！”

　　仿真手枪很逼真，众人被他凶狠的杀气震住，一时间没有敢上前的。

　　夫妻俩拼命挤，借机逃出船舱。

　　一群人很快反应过来，甚至追到船舱门口，但尖嘴猴已经逃到甲板上。

　　上面有工作人员跟船警，众人心有忌惮没敢追上来。

　　悲痛告别，将孩子抛向大海里……

　　如果不是还有孩子要照顾，尖嘴猴跟王美丽差点就跟着跳了下去。

　　太难了。

　　工作人员劝着他们，“天灾一定会过去的，我们要坚强起来，很快就能看到曙光的。”

　　尖嘴猴长得丑，相亲无数次才结婚的，而且娶的媳妇非常漂亮。

　　媳妇泼辣刁难，但谁让她长得跟天仙似的，让他天天跪着给她舔脚都愿意。

　　那时候，媳妇根本看不上他，说话尖嘴刻薄句句带刺。

　　但无所谓，谁让她漂亮呢。

　　再嫌弃又怎么样，他还不是让媳妇怀孕了。

　　而且生完头胎，很快又有了二胎。

　　他当牛做马地赚钱，以为老婆孩子热炕头能美满一辈子，谁知天灾来了。

　　天灾来的时候，孩子才两三岁，想要养老婆孩子更难了，他只能拿命去拼，多少次差点被吃黑连命都没了。

　　末世很难，但也有好事。

　　媳妇依旧尖酸刻薄，却开始知冷知热了。

　　估计是看到很多男人卖媳妇换粮的，担心他也会拉自己的女人去卖。

　　他才舍不得。

　　如果真到那一天，他宁愿王美丽卖他，也不会逼她去卖的。

　　十年很难，但他抱对大腿，加上运气不错，孩子慢慢在长大，老婆对他越来越好。

　　可谁也没想到，天灾会如此惨烈。

　　忍着悲痛将儿子海葬，夫妻俩悲痛欲绝，但也只能继续忍着苟活着。

　　他没再回底层船舱，一家三人找了个角落待着。

　　就算死也要死在一块。

　　工作人员看出这家还有人性，并没有为难他们。

　　每天浑浑噩噩如行尸走肉，他不知在海上漂了多久，等清醒过来已经到了新家园。

　　他活着到新家园，可是孩子少了一个。

　　别看王美丽泼辣，平时好像没心没肺的，等到下船却白了过半头发的。

　　再悲痛，生活还要继续。

　　王美丽身体垮了，没办法工作赚钱，只能想办法多种些土豆。

　　尖嘴猴重操旧业，一切从零开始。

　　没想到，居然能在新家园遇到姐。

　　想到姐数年如一日帮衬他的生意，还给了治雾霾病毒的药，简直就是再生父母。

　　一时间情绪没忍住，他拼命想挤出笑容表达相遇的喜悦，谁知却比哭还难看。

　　了解他的遭遇，姜宁心感难过。

　　活这么多年，他还能保住老婆孩子，已经比绝大多数幸存者厉害。

　　只是她不知道该怎么安慰，“都过去了，现在是新的开始。”

　　尖嘴猴回神，连忙点头道：“姐你说的是，这是新的开始。”

　　然后话锋一转，“姐，你们今天刚来，屋里空荡荡的，有什么要置办的没？有的话，我帮你们搞定。”

　　呃，他还真是三句话不离老本行。

　　悲伤情绪戛然而止，姜宁反应很快，“行啊，你看我缺什么，帮着弄点。”

　　尖嘴猴拍胸脯保证，“行，姐的事就是我的事，保证把你的新家焕然一新。”

　　打过招呼，他没有过多逗留，起身告别。

　　姜宁送他出门。

　　重新将简约家具摆出来，她静静坐着不说话。

　　尖嘴猴的遭遇令人唏嘘，但比起其他幸存者还是要好很多。

　　如果她没有空间庇佑，未必活得比他好。

　　上辈子的痛苦记忆，再次浮上脑海。

　　霍翊深给妹妹使了个眼色，豆豆带着狗子回自己房间。

　　他在她旁边坐下，“怎么了？”

　　姜宁神情复杂，“想起以前的事。”

　　霍翊深知道，她指的是上辈子。

　　别看他平时沉默寡言，实则是个心思细腻的。

　　“你在担心顾首长？”

　　被道破心事，姜宁并没有否则，“我现在不缺吃喝，遇到危险还能保命，都是靠他给的空间。

　　你说，如果当初板块碰撞时，我带他一块离开的话，结局是不是就不会像今天这样？”


第449章 搅得姜宁不得安宁
　　霍翊深将姜宁搂进怀里，“你别胡思乱想，他未必会出事的。”

　　姜宁就这点不好，残酷的成长环境，经过两次末世，导致她遇到事容易悲观，爱往最坏的结果想。

　　“他是军方基地的首长，肯定知道国家会重建家园，板块碰撞过去好几个月了，全国各地不少基地的幸存者都找过来了，如果他没有出事的话，为什么还没到？”

　　“海上洋流复杂，很多时候不是人为能控制的。他现在没到，或许是方向反了，但迟早会到的。”

　　怕她自责内疚，霍翊深安慰道：“阿宁，即使你当初决定带他走，他也不会走的。”

　　姜宁一时哑然。

　　是啊，顾庭林不会走的。

　　从接受国家任务那一刻起，他的命运就已经注定了。

　　他的性命，是属于国家属于人民的。

　　如果姜宁强行带他离开，他只怕后半生都不会安宁。

　　姜宁理解，似乎又不理解。

　　“你以前救了那么多人，最后的下场却……你后悔吗？”

　　霍翊深冷静回想，“不后悔。”

　　只是，老天爷给了他重新选择的机会。

　　他选择换一种活法。

　　但不得不承认，世间安得两全法，他每次看到舍家卫国的军警们，心里的滋味并不好受。

　　毕竟，他当了逃兵。

　　所以，霍翊深理解顾庭林的选择。

　　哪怕姜宁将空间的事如实相告，他的选择依然不会变。

　　“如果强行将他带走，你们的关系只会恶化。”

　　其实姜宁自己心里清楚，哪怕重新选择一次，她可能依旧不会开口，因为顾庭林的答案不会变。

　　但是……每用一次空间，她都觉得自己欠了顾庭林。

　　她没有承认他的身份，却又在享受着他给的福利。

　　这种割裂，搅得姜宁不得安宁。

　　“我相信他会熬过来的。”霍翊深握住她冰凉的手，“阿宁，如果你们能相见，我希望你能遵从内心的决定，不要让自己遗憾跟后悔。”

　　内心的决定？姜宁到现在都没弄明白，对顾庭林到底是得了空间的内疚，还是说少到可怜的那丁点血脉亲情？

　　又或是对他身为国家军人牺牲自己的尊重。

　　“一时间想不清楚很正常，时间会给你答案的。”

　　姜宁想想也是，靠在他肩膀上冷静下来。

　　晚上，将推拉铁门关上，豆豆跟狗子睡372，姜宁跟霍翊深睡370，中间当是客厅隔开。

　　地方窄，两人躺平紧挨着，并没有多少转身腾挪的空间。

　　但重新回到人类世界生活，心还是挺踏实的。

　　早上天微微亮，1-3区热闹起来，在编军人按时起床干活。

　　钢板不隔音，各种乒乓响动，持续半个多小时才消停下来。

　　三人一狗没事干，赖到快八点才起来，进空间刷牙洗脸，然后出来吃早餐。

　　吃的是原味汤粉。

　　还没打算定居，姜宁不着急种土豆，而是打算逛华城基地。

　　将狗子装进登山包，三人带着冲锋舟离开。

　　这片海域选得好，除了潮汐时浪可达两三米高，其他时间还是比较安静。

　　如果填海造岛成功，非常适合人类居住。

　　据说，选址时用了道家的八卦罗盘，以及先进的科学探测。

　　总之，是块不可多得的风水宝地。

　　冲锋舟不快，缓缓在建的海上平台转。

　　除了AB区已经完成，其他平台都如火如荼，边建边将幸存者往里面迁。

　　吵是吵了点，但安全防护没有问题。

　　看着大型海建设备，姜宁惊讶道：“基地还没通电，这些设备一天得耗多少油？”

　　霍翊深打量在建平台，“大型设备不停工，应该配的是核动能，否则无法长时间施工，小型设备是吃油的。”

　　姜宁觉得有可能，毕竟大设备没有排烟管。

　　真的很大，宛如蚂蚁看大象，这就是国家基建，全球造岛神话。

　　可是，为什么搭建平台跟造岛不同时进行呢？

　　将海底地势抬升，搭建平台应该更容易才对。

　　天灾前，天鲸号跟天鲲号就已经是人造岛屿的神化，在它们的基础上修改设计就行，为什么不用呢？

　　当然，姜宁是门外汉思维，现实中的专家应该有自己的考量。

　　除了大型设备，施工现场有很多工人。

　　只要参与建设，不管是在编军人或普通幸存者，必须无条件服从安排。

　　毕竟不是天灾前，石油每天都在减少，能节约的还是要节约，但凡人能上的就得顶上。

　　基地构建恢宏，光是六个在建平台绕一圈就快三十公里，如果二十个建好的话，是一座很大的城市。

　　华城，只要没有天灾刁难，指日可待。

　　看到有船在捕捞海洋生物，姜宁好奇地凑过来，“能吃吗？”

　　打捞者穿着防护服，几人合力将渔网从海里提上来，“现在可不敢吃，是科研部要进行实验，看有没有办法将鱼类体内的毒素清除掉。”

　　自从海洋被远古病毒污染，人类就几乎失去了肉类来源。

　　几年下来，幸存者身体变得很差。

　　只靠吃青菜或杂粮，体能根本无法恢复，还是要想办法获取肉类的。

　　科研部潜心钻究数年，好像已经有眉目了。

　　一旦取得突破，就会有源源不断的肉源。

　　总之，离大口吃肉的日子不远了。

　　见他们体格好像还行，而且肯跟人唠嗑，姜宁趁机问道：“如果想吃肉该怎么办？”

　　美女提问，大叔们忍不住笑起来，“那还不简单，吃蛆就行。”

　　蛆？

　　粪水里爬的那种吗？姜宁的胃瞬间不好。

　　“那可不，蛆有丰富的蛋白质，可不是顿顿都能吃上的。”

　　姜宁胃里翻江倒海。

　　豆豆年纪小见识少，她见过虫子但没有见过粪水里爬满的蛆，“叔叔，蛆怎么长出来？”

　　“科研部培育的，好像是用腐物发酵来养的。”

　　大叔们都是有生活经历的人，有的吃能保证身体需求就行，其他的不要多问多想，纯属给自己找罪受。

　　管它怎么来的，吃不死人就行。

　　问题让人生理不适，姜宁选择性忽视，“鱼类体内的病毒真能清除干净？”

　　“可不敢肯定，但科研人员挺有信心的。”

　　作业人员忍不住憧憬，“真要有那么一天，我们要天天吃肉，把前几年的份都找补回来。”

　　自从感染病毒后，人类对停止捕捞行为，海洋生物繁衍得特别快，每次撒网都能满载。

　　逛完一圈，姜宁返回B区，刚好看到管理员在张贴招聘启事——种植员。

　　豆豆瞬间来了兴趣，反复看了几遍才离开……


第450章 不愧是姐啊
　　回到房间，将狗子放出来透气，姜宁拿出广式早茶，三人坐在沙发上聊起来。

　　姜宁感觉挺不错，天灾摧毁文明，可人类始终没有放弃，新家园百废待兴。

　　喷薄的基建，有条不紊地研究，亟待恢复的耕种，尤其黑暗中的星火燎原。

　　让人不得不感叹，华夏五千年百折不挠的坚韧。

　　豆豆喝着奶茶，举手道：“哥哥嫂子，我想去应聘种植员。”

　　姜宁有些诧异，“你确定？”

　　豆豆点头，“反正闲着也是闲着，我想去试试。”

　　兄妹俩都是闲不住的，小丫头尤其勤奋，这些年没少种植养殖，绝对算得上小能手。

　　身为嫂子，姜宁没有意见，但还得看霍翊深的意见。

　　霍翊深反问姜宁跟豆豆，“你们觉得新家园如何？”

　　豆豆没犹豫，“挺好的。”

　　姜宁懂他的意思，“来都来了，去留的事让时间来决定。”

　　独自流浪吃好喝好没人管，但人总归要交际的，一圈逛下来感觉心情开朗舒坦不少。

　　有得必有失，在海上漂了几个月，换种生活方式也行。

　　霍翊深点头答应，“豆豆，你可以去面试，但如果被录取的话，说话做事都要小心，不能给家里带来麻烦。”

　　豆豆雀跃，“哥哥嫂子放心，我会小心的。”绝不透露秘密。

　　种植不需要费太多体力，而且不用离开B区，工作机会实在难得。

　　豆豆怕被人捷足先登，马上到楼下报名。

　　霍翊深感慨，“豆豆长大了。”

　　既然决定暂时留下来，就得要有生活的模样，姜宁豁达道：“我是不可能上班的，你如果想工作就随便。”

　　几年下来，霍翊深早就习惯了，“不急，看看再说。”

　　不离家又轻松的工作很少，B区但凡能动弹的女性都报名了，竞争相当激烈。

　　能照顾家不说，一个月还多8斤粮食，报名的差点没打起来。

　　毕竟，种菜对华夏人来说是刻在DNA里的。

　　天灾这么多年，谁还没点种植经验呢。

　　豆豆很紧张，怕自己被刷下来。

　　或许亲哥太优秀，才导致她如此没自信。

　　姜宁鼓励道，“豆豆，相信自己，你是最棒的。”

　　“我真的可以吗？”

　　给了她肯定的答案，姜宁轻轻踹了霍翊深一脚，埋怨道：“瞧把你能耐的。”

　　霍翊深郁闷的，他要不优秀，她当初能瞧上？

　　傍晚，尖嘴猴过来敲门，“姐，我给你带好东西来了。”

　　全新的充气床垫，九成新的折叠桌椅。

　　这些东西可不好找，他费老鼻子劲了。

　　“还有床垫枕头毛巾等，你们如果有需要，我再去换也不迟。”

　　海上漂还能带这些？不愧是秦川带出来的二道贩子。

　　生活要过明路，姜宁照单全收，“你想换什么？”

　　尖嘴猴态度鲜明，“姐，你救过我全家的命，这些是我的心意，哪能要你的物资。”

　　知道他日子难，姜宁哪能白要，“给你药不过是举手之劳，即使我不给，你们也能等到政府发放。”

　　“姐，你可是我亲姐。”

　　尖嘴猴穷困潦倒不假，但深谙人情世故，“难得有机会报答你，你要不收我心里过意不去。”

　　“一码归一码，这些东西可不好找，你如果非要白送的话，那就拿回去吧。”

　　见她态度坚决，尖嘴猴退让一步，“我老婆跟孩子身体不好，要不拿这些抵诊金？”

　　姜宁不解，“基地好像有医生。”

　　“看医生要交粮食，而且看了也没药。”

　　其实不过是尖嘴猴的借口而已，天灾这么多年，哪个不是满身病痛。

　　看医生只是徒增烦恼。

　　姜宁没反对，“我懂得不多，但可以试试。”

　　收了东西，她随他到351。

　　三个人挤在不到四平方的房子，不过就是一张床的位置，还堆满倒腾的物资，拥挤到连下脚地都没。

　　但王美丽会收拾，找了点材料做成阁楼，东西都往屋顶上堆。

　　人压根没法直着腰进去，夸张到只能蹲着进出。

　　饶是如此，对于在海上漂泊数月的人来说，已经非常满足了。

　　让老婆孩子跟自己受罪，尖嘴猴心里过意不去。

　　哪怕嘎腰子，他也会拼命赚的，以后让老婆住上好的房子。

　　不想姐受委屈，尖嘴猴连忙道：“美丽，你跟孩子带板凳出来。”

　　王美丽带着孩子出来。

　　死掉的孩子是大的，小的才十一岁，天灾来的时候刚学会说话。

　　天灾养孩子不是易事，姜宁哪怕物资丰富都觉得煞费苦心，更何况尖嘴猴要养两个。

　　十一岁的孩子，骷髅的身材顶着颗大脑袋，走路摇摇晃晃的。

　　姜宁不敢靠太近，怕不小心碰到他，脑袋会啪嗒掉下来。

　　其实检不检查都一样，天灾人祸的老通病了。

　　贫血，营养不良，维生素矿物质缺失引发的各种疾病，严重的会导致器官衰竭。

　　一家三口的病，几项纸都写不完，长期不改善的话，容易折损寿命。

　　现在条件摆着，姜宁没有更好的办法，教王美丽穴位按摩，可以缓解或预防很多疾病。

　　尖嘴猴高兴万分，不愧是姐啊。

　　一时间教不完，教多了也怕王美丽记不住，花了半个小时左右就结束，“等你练熟之后，再来找我学新的。”

　　尖嘴猴鼓励老婆，“好好学，等以后基地日子好过了，咱们可以开家按摩店，能靠手艺吃饭。”

　　王美丽有些茫然，“真的吗？”

　　“真的，我们会好起来的。”

　　她时常陷在丧子之痛中走不出来，有时会连着发呆好几天。

　　尖嘴猴同样悲痛，可他是家里的顶梁柱，绝对不能倒下。

　　姜宁附和的，“会好起来，到时开上几十家连锁店。”

　　王美丽扯出嘴角笑容，“谢谢，我会努力的。”

　　回到房间，姜宁关上房门，三人一狗进空间洗漱换。

　　等出来，豆豆早早休息，想以最好的状态迎接明天的面试。

　　姜宁坐在沙发椅上，拿着毛巾擦湿头发，商量道：“尖嘴猴一家落下不少毛病，你说我给他们配点草药调理身体，还是拿物资抵今天的东西？”


第451章 他们要我去养蛆
　　姜宁不跟尖嘴猴说，是怕他死活不收。

　　王美丽会收的，不管为了家还是为了孩子。

　　“给粮食吧。”霍翊深想了下，“身体亏损太严重，不是几剂药就能补回来的，哪怕调理效果也不大。

　　空间收了不少草药种子，你可以适当给一些，让他们自己去种就行。”

　　姜宁觉得可以，“行，那我明天给点。”

　　早上起来，怕被同行比下来，豆豆挑了个破旧的衣服，特意放在地上摩擦，又抹了点泥土。

　　姜宁边笑，边将她的脑袋弄成鸡窝状，“够村姑了。”

　　豆豆还嫌不够，“嫂子，你把我弄成熟点。”

　　唉，年轻就是好啊，面试想着要成熟点，姜宁倒是恨不得自己能减龄几岁。

　　给她白嫩的脸弄土黄长斑，布鞋烂到脚趾头露出来，“行了，再弄就成大妈了。”

　　豆豆总算满意，到楼下管理处等面试。

　　娃长大了，有自己的主见跟立场，姜宁跟霍翊深怕她紧张并没有送。

　　空间源源不断有产出，压根不需要豆豆去赚工资粮，可长大总归要跟社会接轨，去接受磨砺才能蜕变。

　　此时此刻的姜宁，颇有种老母亲的心酸。

　　她坐在沙发上，翻看医书打发时间。

　　两个小时后，豆豆蹬蹬蹬跑上来，“哥哥嫂子，我面试过了，明天就可以上班。”

　　姜宁为她高兴，“豆豆真棒。”

　　见霍翊深没说话，她用脚怼过去。

　　霍翊深接到暗示，试着鼓励道：“不错。”

　　小姑娘笑颜如花，高兴道：“几十个人面试，就选了五个人，我是第一个通过面试的。”

　　平台种园挺大，是用玻璃围起来的，主粮是土豆跟红薯，还有各种青菜，以及培育草药等。

　　豆豆打小跟在姜宁身边，不但懂些医理，种草药也不在话下，面试时头头是道，很快就被录取。

　　不过，她的脸很快垮下来，语气中带着委屈，“可是，他们要我去养蛆组。”

　　“噗……”正在喝水的姜宁被呛着，“养、养蛆？”

　　霍翊深皱眉，“怎么养？”

　　“切碎的土豆苗跟粪便沤肥……”

　　姜宁接受无能，“豆豆，要不再等等，或许有其他工作。”

　　豆豆委屈不假，但还是想试试，抠着手指着，“她们都可以的，我也想试试，实在不行再辞职。”

　　姜宁脑子灵活，“要不，给面试官送点东西，帮你换个轻松点的。”

　　谁知同一个妈生的，豆豆跟霍翊深同样倔，“嫂子，我想靠自己的努力。”

　　行吧，姜宁没阻拦，有些事总要自己经历的。

　　不管怎么说，豆豆有工作了。

　　而且就在家门中，一日三餐可以回来吃饭。

　　为了庆祝，决定吃顿好的。

　　这几天都清淡无比，姜宁决定吃火锅。

　　进空间浪费时间，干脆到潜艇上去。

　　2688可是海洋生存大宝贝，搁在A区实在不放心，得不时看着点。

　　于是，三人背上狗子出来，划着橡皮艇到A区。

　　潜艇还在，而且又多了几艘系列同款。

　　看来，到达新家园的幸存者越来越多了。

　　进入潜艇，红油麻辣火锅涮起来。

　　肥牛，肥羊，鸭肠，毛肚，鸡鸭爪，虾滑，各种丸子……

　　鱼头……算了，说过这辈子不想吃鱼的。

　　吃腻了清淡的，麻辣吃起来格外带劲，姜宁给豆豆倒了小半杯红酒，“来，祝你面试成功，以后好好工作节节高升。”

　　豆豆格外开心，“谢谢嫂子。”

　　用的是鸳鸯锅，姜宁将煮熟的鸡腿捞给狗子，“来，你的冒气腿儿。”

　　狗子疯狂摇尾巴，“汪！”

　　活活憋了两天，都快愁死狗子了，来到潜艇就疯狂往返奔跑，尽情开嗓嚎叫，“汪汪汪，嗷呜……”

　　火锅咕噜冒着热气，一家四口吃了将近两个小时才结束。

　　姜宁微熏，漱口后倒在床上休息。

　　豆豆收拾碗筷，霍翊深坐在观察窗喝咖啡，狗子吊在过道练肌肉。

　　一觉醒来接近傍晚，又来了一顿重口味的麻辣香锅。

　　怕被人闻出味，不但刷牙涮口，连身上衣服都换了，将潜艇里外收拾干净才离开。

　　姜宁拿出5斤陈玉米，为了节约燃料顺手用破碎机打成粉，不忘拿了几款常用的草药种子，算是抵扣尖嘴猴昨天给的物资。

　　走到今天，最珍贵的无非是粮食跟药品，抵昨天的家具绰绰有余。

　　姜宁没敢拿太多，稍微让他占点便宜就行，谁让自己以前囤物资时没少坑他呢，有机会是要还的。

　　从潜艇出来，沿着廊桥往平台走，前面的卡槽刚好有潜艇上浮，从里面走出来六七个海军。

　　身体瘦削，但说说笑笑，心情似乎还不错。

　　迎着夕阳，突然有人挥手，“霍同志，姜妹子。”

　　声音有点熟悉，姜宁举止望去，好一会才认出是刘诚。

　　没想到，2688跟1926重逢了。

　　见到姜宁跟霍翊深，刘诚等人喜出望外，来到新家园看到新外貌，他不止一次惋惜2688没有来。

　　在海洋漫无目的漂流数月，并非没有见过其他国家的幸存者，相反见得并不少，而且不止一次受到攻击。

　　有国才有家。

　　天灾生存残酷，选择在外面漂，就得接受大鱼吃小鱼的残酷。

　　弱势，是要被吞噬的。

　　虽然新家园条件还是很艰难，但远比他们想象中要好，他相信迟早有一天会强大起来的。

　　在这里，有国家为后盾，鲜有外敌敢来，幸存者不用24小时防着危险跟敌人，可以将精力更好地投入建设。

　　想到2688给的帮助，刘诚心里始终觉得遗憾。

　　但没想到的是，2688居然来了。

　　他们真的来了！

　　刘诚等人冲上来，跟霍翊深来了个大拥抱。

　　没好意思抱姜宁，但仍然激动地握住她的手，“师妹，欢迎你们来到新家园。”

　　难得遇到相识之人，姜宁等人也很高兴。

　　寒暄过后，她好奇问道：“你们这是刚回来了？”

　　刘诚点头，“我们接受新编，成为华城基地的在役海军，接下外出寻找更多同胞幸存者的任务……”


第452章 你闻闻我臭吗？
　　为了找到适合安家的地方，东部军方基地付出了很大代价。

　　带来的燃油消耗巨大，只得缩减空军跟轮船等外出，将重要物资用在建设项目上。

　　随着潜艇不断到位，基地果然将寻找幸存者的任务交给拥有核动能配置的潜艇。

　　刘诚等人接受任务，这段时间都在500海里范围外巡逻，遇到同胞便指引他们过来。

　　这次是靠岸休息的。

　　跟2688分别后，1926便朝坐标出发，一路上发生了很多事。

　　如果没有2688给的物资，尤其是珍贵的草药，他们未必能安全抵达新家园。

　　边走边聊，重逢的喜悦让人眉飞色舞。

　　到了A区，刘诚等人去任务报备区，姜宁等人则到咨询台。

　　以肉为美的特殊时刻，工作人员记忆力深刻，打眼将她认出来，“你不是昨天才来问过吗？都没有来。”

　　每天都有很多来寻亲的，他们抱着希望而来，却又带着失望而归，也有重逢相遇的，但真的少之又少。

　　“我帮你做了登记，如果有他们的消息，会第一时间告诉你们的。”

　　刘诚等人住在B区2，交接完成后坐船回去。

　　姜宁等人有橡皮艇，自己慢悠悠划。

　　回到3楼，刚好看到王美丽在收种植盆，姜宁将她叫到僻静处，将5斤玉米粉跟草药种子递过去，“这是昨晚交换的物资。”

　　王美丽鲜少跟她打交道，但尖嘴猴三句话不离“姐”，而且昨天那批物资说好是送的。

　　尖嘴猴不会要，而她王美丽也是记恩的，说是给自己跟儿子看病抵扣掉了。

　　姜宁知道她想拒绝，“收下吧，里面有草药种子，如果觉得我给多了，等草药种出来分我五成就行。”

　　到处都是眼睛，推来推去容易出事。

　　王美丽诧异，她知道草药的珍贵之处，亦清楚家里确实需要粮食。

　　别看泼辣，但她也是性情中人，“行，等草药种出来，我分你六成。”

　　怕被人发现，王美丽飞快接过玉米粉塞进衣服里藏起来，“姜宁，谢谢。”

　　“不必，将来我也是受益者。”

　　三斤多筋渣的干红薯或土豆，没几顿就能吃完，却要磨成粉熬一个月，稀得简直能照镜子。

　　王美丽回家，用热水给儿子冲玉米糊糊，边抹眼泪边催促，“吃，快点吃，不能被别人闻到味。”

　　儿子很饿，一碗玉米糊糊几口干完，将碗舔得干净，“妈，你怎么不吃？”

　　“妈还不饿。”王美丽叮嘱儿子，“家里吃了什么，不准跟别人说。”

　　儿子饿怕了，“妈妈，明天还能吃吗？”

　　“能，我明天再给你弄。”

　　天黑，尖嘴猴又倒腾了些东西回来，他从裤子里掏出一斤打碎的干红薯，“今天换回来的，给你跟儿子吃，每餐多吃点别太省了。”

　　看着他的骷髅头，王美丽没说话，给他熬了碗稠的。

　　尖嘴猴心疼，吃了几口推回给她，“我在外面吃了的，给你跟儿子吃。”

　　“吃吧，你姐给了5斤玉米粉跟草药种子。”

　　尖嘴猴诧异，姐她怎么又……

　　看着媳妇跟儿子消瘦模样，他到嘴的话又咽下，“给了就给了，我到时再给她淘点好东西。”

　　姐可不是老大，要的不能心安理得，希望有机会还吧。

　　他盘算着活计，将主意打在中药种子上，“你能种出来吗？现在药很抢手，如果药苗有多，我拿出去交换。”

　　“我试试，实在不行找种植园的学。”

　　……

　　豆豆早早起床，满意憧憬新生活，可想到养蛆的环境，不禁有些气馁。

　　吃馒头喝豆浆，霍翊深送妹妹出门，“好好工作。”

　　豆豆背着书包，下楼前往种植园区。

　　姜宁边撸狗边看医书，霍翊深下楼去装海泥种土豆。

　　上午眨眼而过，姜宁从空间拿出放到半凉的饭菜，等着豆豆回来。

　　狗子馋得半死都没让吃。

　　谁知等了半个钟，豆豆才探出半个脑袋，神情委屈至极，“嫂子。”

　　姜宁刚想问谁欺负她了，谁知飘来股异味，连忙捂住鼻子，“霍翊深，你蹿稀了？”

　　房间逼仄，放个屁满屋都是味。

　　被诬陷的霍翊深刚要解释，但随即又反应过来，“啊……嗯。”

　　豆豆快哭了，死活不愿意进来。

　　慢半拍的姜宁，“……”

　　第一天上班，就是搅拌“饲料”，豆豆捂住鼻子吐了几次，中午下班时手脚洗了几次，但还是有味儿。

　　衣服都熏入味了，但是她没带换的。

　　回过神来的姜宁拉豆豆进屋，关上门闪身进空间，“多大点事，洗个澡换衣服就行。”

　　从头到脚洗干净，换了身干净的衣服。

　　异味没了，但豆豆视觉冲击太强，对满桌美食没有胃口，“哥哥嫂子，我不饿。”

　　都曾是社畜，谁还没有过理想跟现实碰撞的痛苦。

　　姜宁出来讨生活时，不知挨了多少白眼，背地里还偷偷哭过。

　　只能说，习惯了就好。

　　既然选择了，就要去面对。

　　姜宁没有安慰她，更不可能劝她辞职。

　　如果连这点苦都吃不了，遇到困难就躲避，想着家里有矿，以后碰到更难的事，她会不会习惯性退缩？

　　人格的养成，三观的塑造，家庭是一大因素，职场磨砺更不可或缺。

　　豆豆这个年纪，正是培养人格三观的时刻。

　　不知她这么想，霍翊深更是如此。

　　臭味怎么了，真饿到生死时刻，多少幸存者想吃连屎都没机会。

　　两人相视一眼，很有默契没开口。

　　豆豆没吃饭，喝了些水就去休息。

　　等到午休结束，她多带了套衣服，不忘带上自己的军水壶，“哥哥嫂子，我去上班了。”

　　姜宁叮嘱，工作多上心，跟同事相处笑脸相迎，遇到事不要怕。

　　“嗯，我知道了。”

　　霍翊深目送妹妹出门，回到房间有些担心，“不知豆豆能不能坚持下来。”

　　这几年好吃好喝养着，真担心她坚持不下来。

　　姜宁同样担心，但雏鸟长大总要飞的，该放手就得放手，“我们先观察。”

　　两人继续蜗居，下午很快过去。

　　豆豆下班时轻心轻脚，轻轻将狗子招到身边，苦恼而别扭道：“可乐，你闻闻我臭吗？”


第453章 小豆子不能要了
　　狗子嗅了两下豆豆的衣服，立即边退边摇头，眼睛里全是嫌弃。

　　咦，小豆子不能要了！

　　豆豆瞬间玻璃心，心情沮丧到极点。

　　姜宁上来扯狗子耳朵，“去去去，一边凉快去，就会欺负豆豆。”

　　训完狗子，对着敏感的豆豆哭笑不得，“哪有味，我跟你哥都没闻到，可乐逗你呢。”

　　豆豆又闻了几下衣服，心情这才阴转晴，“可乐，你好坏。”

　　狗子摇尾咧嘴，咬着豆儿的裤管。

　　来呀，来玩呀。

　　中午饿了顿，再没胃口都得吃，饭量是平时的一半。

　　B区有海水过滤系统，但淡水还是非常紧缺的，每人每天仅限半桶水，而且有严格的开放时间。

　　想要洗澡得囤水，一楼有公共澡堂跟厕所。

　　水资源紧张，用来洗澡太过浪费，能抹身就不错了，多余的可以拿出来交易。

　　为了节约空间时间，三人一狗都是有约定，吃完饭消食后统一进去，速战速决不超过半个小时。

　　狗子不洗澡，楼上楼下黑土花园尽情奔跑放风。

　　如果脏的话，等出来后再给它洗澡，脏水往空间倒就行。

　　擦干净头发，霍翊深关心道：“豆豆，上班如何？”

　　别问，一问的话，感觉呼吸出来的味都是臭的。

　　刚入社会，豆豆三观震得稀碎，“哥哥，养蛆组有人偷吃。”

　　偷吃？姜宁差点没呛着。

　　“她们把洗蛆洗干净，趁着组长不注意，就偷偷嘴里塞。”

　　想到那一幕，豆豆又想吐了。

　　霍翊深没有评判别人，“你发现她们偷吃，是怎么做的？”

　　豆豆神情迟疑，“我当作没看见。”

　　“为什么？”

　　“偷吃是不对的，但她们太瘦了，肯定每天都吃不饱。”豆豆有自己的见解，“如果有的选，没有饿肚子的话，她们肯定不会偷吃的。”

　　因为，真的很恶心。

　　豆豆是饿过肚子的，那种滋味至今都没有忘记。

　　事关性命，别说吃蛆了，还有那么多吃两脚羊的。

　　而且，她第一次上班都能发现她们偷吃，组长有心的话怎么可能没发现？

　　不过是她们偷吃的不算太过分，睁一只眼闭一只眼罢了。

　　她没必要去揭穿别人，反而给自己招来麻烦。

　　豆豆给的答案，霍翊深挺满意的，“豆豆，如果是和平年代，她们这么做是错的，但现在是特殊时代，她们这么做是为了活下来。

　　即使是错，也错得情有可原，只要不影响你，可以适当睁一只眼闭一只眼，没有必要跟她们交恶。”

　　得到哥哥的认可，豆豆总算松了口气，“嗯。”

　　豆豆的思维，让姜宁松了口气。

　　是非对错在天灾末世面前已经不重要，幸存者用尽手段只为了活下来，只要不威慑到自己就行。

　　两人这几年的引导还是成功的。

　　霍翊深趁机问道，“工作能坚持吗？”

　　豆豆想了下，“哥哥，我可以的。”

　　亲哥甚感欣慰，“豆豆，生存从来都不容易，我们能岁月静好，是因为有人在负重前行。

　　我们能住在基地，房租或食物可以赊欠，每天还有淡水发放，是祖国早早就在规划打算，你看我们在海上遇到的其他国家幸存者，他们有吗？

　　有国才有家，但我们不能因为有国家撑着，就可以任意躺平等着别人付出，万一国家哪天撑不住了呢？

　　我们要跟国家共同成长，有每个幸存者的辛劳付出，国家才能更加强大。”

　　豆豆神情严峻，“嗯，我知道。”

　　“当然，工作中遇到压力或不顺心，也别藏着掖着不说。

　　我们是一家人，有什么事及时说出来，我跟你嫂子会给你想办法的。”

　　跟哥哥谈了心，豆豆更一步确定了自己的想法，“哥哥，我能把活干好。”

　　养娃不容易，等两只入睡后，霍翊深附在姜宁耳边低声道：“我明天去找工作，得给豆豆树立正确的榜样，省得天天在家吃喝，把她带坏了不好。”

　　姜宁亲他一口，奖励身体力行的他，“嗯，霍先生棒棒的。”

　　他出去好好工作，她是绝对要躺平的。

　　第二天，豆豆依旧早起，霍翊深跟着出门，想要找份活少离家近的工作。

　　兄妹俩齐齐出门，亲哥不忘接着给亲妹洗脑。

　　姜宁继续睡懒觉，赖到九点多起来洗漱，吃完早餐翻看医书打发时间。

　　豆豆回来吃午饭，精神状态比昨天好许多，甚至有些高兴，“嫂子，我已经可以单独养蛆了，是新人组学得最快的。”

　　蛆？姜宁自动屏蔽，把它想象成可爱的小白。

　　霍翊深下午回来，他肉多又好看，成功应聘上A区行政中心维持治安的岗位，而且还是组长。

　　说俗点，就是治安队长。

　　这个岗位一般由军人担任，但谁让霍翊深身高腿长肤白貌美，一看就是体能不错的。

　　每个月10斤粮，早八晚五有双休。

　　别人都是单休，而且是早七晚六，也不知道他是怎么谈的。

　　严重怀疑是被人看脸了。

　　姜宁打量他出众的外貌跟身材，“女上司？”

　　霍翊深没否认，“嗯。”

　　姜宁面带笑容，“明天我送你上班。”

　　霍翊深微笑，“好。”

　　真的说到做到，姜宁跟着兄妹俩早起，吃完早餐特意换衣服。

　　鹤立鸡群太招摇，霍翊深特意找了件有补丁的衣服，胡子也没有刮显得挺沧桑。

　　姜宁画了个黄肌瘦妆，顶着营养不良的脸送两人上班。

　　豆豆就在楼下，两人特意送她去种植园。

　　谁知刚好遇到新同事，“豆豆，你爸妈送你来上班？”

　　豆豆怔了下，“没，是我哥哥跟嫂子。”

　　同事打量着姜宁跟霍翊深，眼神那个羡慕啊，身上长肉又好看，眼睛根本移不开。

　　被骷髅架子盯着，姜宁如芒刺背，但暂时没察觉到她的恶意，于是跟豆豆叮嘱两句赶紧离开。

　　想要融入基地就得低调，基地的石油不对外售出，耗油的冲锋舟是不是敢用，两人在码头等渡轮。

　　早上赶着上班的很多，个个形销骨立面如菜色。

　　人潮中有两抹亮色，紧紧吸引住众人的目光。

　　渡轮到，霍翊深拉着姜宁的手，大大方方坐着，向众人无声宣示——都是有主的。

　　林子大了什么鸟都有，各种复杂的目光扫过来，羡慕嫉妒或算计。

　　姜宁保持微笑，然后伸手掏兜……


第454章 突发心梗去世
　　兜里的物件隔着布料露出形状，好像是……枪！

　　这下没人再敢打姜宁的主意，纷纷移开目光。

　　果然，这年头但凡长肉的都惹不起。

　　别想着捡漏，否则死的就是自己。

　　渡轮开得快，赶到A区时离上班还有10分钟，霍翊深去报到。

　　呃，姓霍的什么时候学狗了？上司是男的啊。

　　东部军方基地行政部的，瞧着四五十岁的模样，看着似乎挺瘦的，但身体挺板正的。

　　一看就不是惦记别人屁股的。

　　哼，等收回去再收拾他。

　　霍翊深带着姜宁，大大方方介绍给上司，“这是我妻子。”

　　上司姓蒋，以前是东部军方基地的后勤主管，现在是华城基地行政二把手。

　　昨天就是他面试霍翊深的，非常的满意，说很像他年轻的时候。

　　姜宁寻思，好看的皮囊果然人人都爱，连千锤百炼的军官也不例外。

　　上司啥都好，说话风趣幽默，就是长是有点矮，跟瘦冬瓜似的。

　　居然比姜宁还要矮，估计刚好达到征兵的身高。

　　蒋关山这辈子阅人无数，只需打量几眼便知眼前这两位都是不凡之人。

　　百废待兴，基地正是用人之际，而他的任务是挖掘人才。

　　他三句话不离老本行，“姜女士，不知你以前在哪高就，有兴趣为基地服务吗？待遇好说。”

　　姜宁微笑，“谢领导厚爱，我天灾前不过还是学生，压根什么都不会。”

　　“学生好啊。”蒋关山露出弥勒佛似的笑容，“医学院的吧？”

　　姜宁咯噔一下，他怎么知道的！

　　难道他们跟南部军方基地散用信息，她又被查了个底掉？

　　蒋关山神情突然严肃，朝姜宁跟霍翊深敬礼，“两位同志，感谢你们让英雄回家。”

　　姜宁错愕，怪不得给霍翊深优待，根源在这呢。

　　应该是刘诚他们带着那位空军的骨灰回来，对接的部门刚好是行政，而且还得知她跟霍翊深的名字。

　　蒋关山朝两人敬礼作为感谢，“谢谢你们，不仅让英雄回家，还将新家园坐标告诉同胞。”

　　本来刘诚没想说，但他不能不问，对英雄有恩之人需要铭记。

　　所以不仅问了，而且问得很详细，可惜刘诚知道的也不多。

　　两人举目相望，霍翊深开口道：“这是我们应该做的。”

　　按照流程，蒋关山重新问了遍事发经过。

　　告诉刘诚等人前，三人一狗就统一过口径，姜宁重述一遍，“飞机坠落时，我们的潜艇刚好上浮换气，他是突发心梗去世的……”

　　蒋关山没有质疑，该飞行员在天灾第八年检查出有心脏病，当时就换到行政岗位。

　　为了找到适合居住的新家园，队伍冒着风险在海洋寻觅，一路牺牲了很多精英，其中就包括飞行员。

　　后来实在没人可用，而他又屡次请求参加任务，这才特殊批准的。

　　基地能扩充到今天12000多人，他功不可没，但没想到……

　　不，他预料到最坏的结果，才执意重返蓝天的。

　　如果医院系统没有在天灾中崩塌，如果他的药没有断……

　　蒋关山望向姜宁，“姜同志，基地规划了医院，但医务人员牺牲太多，正是极缺人手的时候，你愿意加入吗？”

　　这橄榄枝抛的……

　　到底是霍翊深的上司，姜宁不好回得太果断，“基地医院有药吗？”

　　“只剩些急救的，但是中药培育区已经投入使用，缺药的困境迟早会解决的。”

　　姜宁委婉道，“治病救人，药才是关键，我不过医学院的学生，大一学得的公共课，专业懂得不多。

　　你们本来就缺药，哪能让我这个门外汉糟践了。”

　　蒋关山听出来了，她不愿意进基地医院。

　　不知她的医术深浅，既然不愿意也没必要勉强，来日方长嘛。

　　他不过牵线搭桥，就算她真答应了，还得通过医院的面试才行。

　　蒋关山哈哈笑，“姜同志说得在理，但也不必自谦，等哪天医院有药时，希望到时你别再拒绝。”

　　姜宁跟着打哈哈。

　　寒暄过后，霍翊深正式报道，投入新工作。

　　姜宁没打扰他，而是在A区逛了一圈，发现居然有交易中心。

　　官方居然有海盐售卖。

　　姜宁上前询问，“海水蒸发提取的盐安全吗？”

　　服务员解释，“绝对安全的，我们在东部基地时就已经提取生产海盐，连续吃了几年没有任何问题。”

　　海盐呈焦黄色，应该是提取之后高温烘烤过的。

　　病毒最怕高温，而盐不是有机生物，病毒无法进行快速复制繁衍，哪怕生命周期再长，在高温下烘烤两三个小时，哪怕长命百岁都被烤死了。

　　姜宁看了下价格，消耗幸存者一天的工资粮就能吃一个月，绝对是良心价。

　　盐能补充钠，可以解决幸存者的低钠症状，基地这项惠民举动值得点赞。

　　除了卖盐，交易中心还可以进行物资置换。

　　幸存者用不到的物资都能挂放在交易中心，同时将自己的需求报出来，供有需求又手里恰巧有物资的人置换，基地收取一定的服务费。

　　说实话，这就是官方挂牌的二道贩子。

　　手续费不算高，但灵活度不行，不像尖嘴猴上门服务，说话还好听。

　　海上逃难，剩下的物资不多，交易的都是些破衣服鞋子乱七八糟的，而他们的需求几乎都是药品粮食或种子等。

　　A区不仅有商场，还有各部门办公室，医院，种植区等。

　　姜宁大致逛了下，坐渡轮回B区。

　　没想到又碰到蒋关山，他身边有几位穿着军装的中年男子，看肩章都是大人物。

　　听他们交谈，好像是去各区巡视工程进度跟幸存者生活状况的。

　　蒋关山是陪同，姜宁静静坐在角落没有打招呼。

　　行程过半，姜宁被海风吹得昏昏欲睡，却突然被急促的声音吵着。

　　“司参谋长。”蒋关山着急道，“您的药呢？”

　　姜宁睁眼望去，只见他扶住旁边的五十出头的男人，男人脸色惨白神情痛苦，手紧紧抓住胸口。

　　顿时，身边其他几名军官着急起来，“老司，你的药呢？”


第455章 当菩萨供起来
　　蒋关山连忙去翻他口袋，药瓶倒是翻出来了，谁知却是空的。

　　糟糕，药早就已经吃完。

　　情急之下，他大喊道：“谁有药，谁有速效救心丸？”

　　喊归喊，天灾已经十年，又有谁还会有药呢。

　　众人慌乱不已，“快，掉头回医院。”

　　司参谋长制止，大口喘着气，“我没事，休息会就行，医院也没药去了，别回去麻烦他们，今天的工作要紧。”

　　听听，药早就没了，偏偏他不说。

　　他不想回，其他人不放心执意要回。

　　姜宁望着心脏病发作的司参谋长，他的年纪跟顾庭林差不多。

　　稍作犹豫，她站了起来，“我有。”

　　是真的，给顾庭林炮制药丸时，她自己也留了几瓶，以备不时之需。

　　她从包里掏出药瓶递过去。

　　瓶身空白，上面用标签贴着：速效救心丸。

　　事关领导性命安全，蒋关山有些担心，“真的是速效救心丸？”

　　姜宁将药拿回来，“南部军方基地药工厂生产的，你怕不安全可以还给我。”

　　蒋关山急了，伸手连忙抢过去，“问问而已，我相信你。”

　　一家住在基地，她老公还在A区上班，应该不敢乱来的。

　　他打开瓶盖闻了闻，感觉跟领导平时吃的味道差不多。

　　其他军官同样担心安全问题，但现实的紧迫性摆在眼前，即使即刻返回医院也未必来得及。

　　只是试试。

　　蒋关山倒了4颗的量，让司参谋长压在舌下含服。

　　众人的心悬在嗓子眼上，直到五分钟以后，司参谋长的脸色有所缓解，这才纷纷松了口气。

　　蒋关山如释重负，走到角落坐在姜宁身边，“姜同志，刚才一时情急说话过分了些，我向你道歉，今天真是谢谢你。”

　　“举手之劳而已。”姜宁朝他伸手，“药呢。”

　　蒋关山笑的精明，将药瓶放进口袋不撒手，“你跟小霍这么年轻又身体好，压根用不着这药，要不卖给我吧？”

　　“不卖。”

　　“你要什么，尽管开口。”

　　“不卖。”

　　“只要在我能力范围内，你尽管开口就是。”

　　蒋关山露出弥勒佛似的笑容，“即使我搞不定，上面还有领导。”

　　姜宁仍然拒绝，“不卖。”

　　“南部军方基地前身是南部军区，天灾前总部设在粤城，司参谋长年轻时就在南部军区任职，后来才调任东部军方基地的，你也是从南部军区出来的，巧了不是，这是缘分呐，他跟南部军方基地首长有过命的交情。

　　救人一命，胜造七级浮屠，你在南部基地没少受照拂吧？当是回报南部军方基地了。”

　　不愧是搞行政的，那张嘴黑的都能说成白的。

　　姜宁不解，望着蒋关山不说话。

　　蒋关山眼睛闪过精光，“没有特殊关照，你能拿到潜艇？”

　　他一辈子都在军区，对规章制度烂熟于心，潜艇可是战略物资，没有大领导拍板，普通幸存者根本拿不到。

　　姜宁想了下，低声道：“我要求不高，多要三间房间。”

　　军区基地规章制度很死，一个萝卜一个坑，想另外多租房子根本不可能。

　　这就？蒋关山怔了下，以为自己耳朵出问题。

　　但他反应很快，“可以，我安排另外给你三间房。”

　　现在的幸存者不算多，而基地还在扩建，根本不差房子。

　　怕她不答应，他连忙又道：“B区4居住环境不错，但随着幸存者越来越多，难免有上下嘴皮互咬的时候，我把你们调到B区2，那边住的全是军人，平时不是出任务就是参加工作，左邻右舍吵不着你。”

　　姜宁痛快答应，“可以。”

　　交易成功，彼此都很满意。

　　然而，蒋关山却是人精，“姜同志，你还有药吗？我们可以长期合作。”

　　姜宁闭眼休息，“你想多了。”

　　来日方长，而且船上不宜谈事，蒋关山没有继续，而是返回自己的位置，将药放进司参谋长的口袋。

　　司参谋长回头，冲姜宁颔首表达感谢。

　　姜宁莞尔。

　　她不缺速效救心丸，只是毫无保留给出来，或是给得太过容易，反而容易引人怀疑。

　　给自己适当争取利益，你好我好大家好。

　　渡轮很快到B区，蒋关山带着众领导下船巡视。

　　司参谋长望着姜宁离开的方向，“南部军方基地来的？”

　　“是。”蒋关山连忙点头，“南部军方基地陆续来了一批，都是开潜艇的火种计划员，唯独2688是私人潜艇。”

　　私人潜艇？可不是谁都能拿到的。

　　司参谋长回神，“你怎么跟她讨要，万一她需要用呢？”

　　“请您放心，2688应该大有来头，就是他们托1926潜艇将王上校的骨灰送回，而且还送了1926一批粮食跟药品，所以她应该不缺药。”

　　事关性命，谁会轻易把药品让出来。

　　提到南部，司参谋长眉头紧蹙，“还没有顾首长的消息？”

　　“暂时没有。”蒋关山汇报工作，“倒是找到北部军方基地的首长们了，他们的军舰正朝基地驶来。”

　　“再派人去找，务必找到更多的幸存者。”

　　陪豆豆吃完午饭，姜宁午睡刚醒来，管理员便过来敲门，提了换房的事。

　　一家三口搬到B区2，可以多安排3间房，另外免半年房租。

　　管理员看她的目光都变了，但嘴上没说什么，而是将钥匙递过来，“不急，你们有空再慢慢搬。”

　　姜宁将钥匙接过来，“谢谢。”

　　估计是蒋关山叮嘱过，管理员热情无比，“生活上要是有难处，可以随时来找我。”

　　姜宁客气道：“好的，麻烦了。”

　　傍晚，霍翊深准时回来。

　　姜宁问道，“上班怎么样？”

　　“还行，挺轻松自在的。”

　　他是A区负责巡逻安全的领队，A区属于基地行政区，刚来的幸存者对新家园满是憧憬，大多心存感恩，鲜少有人惹事的。

　　倒是后面几个区住的幸存者要注意，要么是精神出问题，要么是感染病毒身体出问题，情绪容易波动爱攻击人。

　　今天就有巡逻员受伤，急匆匆送到医院抢救。

　　好像是被好几名发疯的幸存者捅伤，流了很多血，能不能救回来还不好说。

　　霍翊深提了两句工作上的事，突然问道：“你答应了蒋关山什么？他回来跟变了个人似的，差点没把我当菩萨供起来。”


第456章 师徒相逢
　　姜宁将渡轮上的事说了，“我用一瓶速效救心丸换了三间房子，而且免半年租金。”

　　人多眼杂，一家三口都是长肉的，刚来这几天已经被不少幸存者盯上。

　　大多数只是羡慕，但不排除有算计的。

　　搬到B区2，跟现役军人住在一块，屁事应该会少很多。

　　说搬就搬，省得夜长梦多，三人一狗生活在十来平的地方，实在太过拥挤了。

　　有机会的话，姜宁不介意让自己生活得更好。

　　霍翊深哭笑不得，“我又沾了老婆的光。”

　　姜宁嗔了他一眼，“知道就好，以后的家务活你全包了。”

　　哄媳妇，他已经是信手拈来，“没问题，家里你说了算。”

　　没多少东西，几趟来回就搬来。

　　房间同样大，但两间合成一间，面积大了不少。

　　姜宁跟霍翊深一间，中间的客厅给可乐住，豆豆在最边上，推拉钢板平时可以打开，需要独立空间时合上就行。

　　房子大，心情都好不少。

　　里外收拾好，姜宁跟霍翊深下楼打水，谁知居然在走廊上遇到许开泰。

　　师徒相见，两人分外高兴，“许教官。”

　　许开泰出任务回来，在岸上碰到销假执勤的刘诚，这才知道姜宁等人平安来到新家园。

　　刚想忙完再找，没想到居然会碰上。

　　如果没有板块碰撞，没有陆地没落，师徒在南部军方基地或许只是相见相问。

　　可经历的劫难太多，生离死别的太多，茫茫水球还能师徒相逢，说不感动是骗人的。

　　来了个大大的拥抱。

　　三人一块下楼打水，说着分别以后的事。

　　许开泰是潜艇组的教官，他开的094A正规国家核潜艇，载的是军方基地的中高层。

　　遇到不少海上灾难，但都凭他过人胆识，以及过硬的设备装置挺过来了。

　　中高层？姜宁咯噔下，佯装好奇道：“板块碰撞，全球海洋化，潜艇相对来说比较安全，军方高层应该都在吧。”

　　许开泰被高层钦点教姜宁跟霍翊深开潜艇的。

　　他这人向来不爱八卦，但多少还是能猜到两人跟首长有特殊的关系。

　　“天灾至此，哪还有最安全的逃生装备，很多时候就是靠运气跟胆识，以及丰富的求生经验。”

　　身为海军部潜艇组总教官，许开泰参与了海洋线的求生计划会议。

　　涉及海洋逃生计划，他有份参加制定方案，如今见姜宁问起，倒也没有隐瞒，“基地分海陆空，高层需要统辖三部，他们会在最后撤离。

　　如果没意外，等撤离任务完成，他们坐直升机离开，最后降落到海上军舰。

　　战斗军舰性能好，成员更是拥有跟海洋灾难做斗争的丰富经验，相信他们都会平安无事的。”

　　姜宁微笑，没有再过多询问。

　　打水上来，姜宁邀请许开泰吃饭，“许教官，要不是你倾囊相授，我们的潜艇或许就被风浪吞了。”

　　这年头，粮食就是性命，许开泰连忙拒绝。

　　姜宁盛情，“我请的不过一顿饭而已，但你教的技术却让我们数次躲过劫难。”

　　两人轮着邀请，许开泰不答应都不行。

　　空间丰盛的饭菜不宜露出，姜宁炒了干豆角，蒸咸鱼，炒了发蔫的青菜，杂粮饭，红薯干等。

　　特意拿了瓶便宜的二锅头，不忘给瓶身做旧。

　　许开泰见过狗子，姜宁没把它藏起来。

　　饭菜很快摆上桌，她打开酒瓶玩笑道：“来，许教官尝尝特色酒，这咸鱼也是好几年的了，青菜是在潜艇种的，你敢吃么？”

　　条件艰苦，哪有什么是不敢尝的，吃不死人就行，何况两人准备的是盛宴。

　　辛辣的白酒入喉，呛得许开泰差点红了眼眶。

　　想和平盛世时，街边小店随手就能买到二锅头，现在想喝却难上青天。

　　产地已经沉没，从此世上再无二锅头。

　　即使哪天能酿白酒，却再回不到繁荣的国度。

　　心情起伏，许开泰忍不住多喝了两杯。

　　边吃边聊，姜宁刻意叉开让人难受的话题，“许教官，你现在还在带潜艇组吗？”

　　“算是。”

　　东部军方基地只有大潜艇，而南部军方基地潜艇品种丰富，尤其是为火种计划打造的小潜艇，专为抵抗灾难设计的，性能偏向性很强。

　　搜索幸存者这块，都交给了许开泰管理。

　　南部军方基地共打造了接近3000艘小型潜艇，目前抵达新基地的已经有20多艘，相信以后会更多。

　　姜宁好奇，“你们负责搜索，没有遇到其他国家的幸存者吗？”

　　“有，而且还不少。”

　　不止碰到这么简单，而且消息传出去了，有不少甚至慕名而来。

　　只是天灾之下，人心叵测，而且自身条件不允许，暂时没办法接纳外国幸存者。

　　这块海域地势较高，洋流缓慢，大的风暴较少，只要不靠近华城基地圈地范围，便不会遭到驱逐。

　　至于所谓的范围，是秉着先到先得的原则，基地圈的地并不多，方圆一百海里而已，配有巡逻船保证安全。

　　姜宁趁机发问，“海上巡逻船很耗油，未必能坚持得很久，而且现在并非台风季，为什么不抓住机会建岛填海呢？”

　　许开泰一言难尽，“这个问题好，毕竟这块是我们国家的特长，为此我还特意问过。”

　　东部军方基地筹备数年，将该领域专家纳进计划保护起来，成功打造各类人工岛屿的关键设备。

　　“什么都准备好了，偏偏天公不作美，舰队在海上遇到暴风浪，装着关键设备的集装箱坠海了。”

　　两人对望一眼，难不成自己打捞的那一批？

　　姜宁试探道，“不会这么倒霉，全部坠海了？”


第457章 回家怕是要挨打
　　具体丢了什么，许开泰不清楚，“听说掉了接近30箱，全部都是自动绞吸船的零部件。”

　　说到自动绞吸船，不禁让人想到南海造岛神器天鲸号。

　　“好像掉的还不是大部件，但机械设备就是这样，哪怕掉的是螺丝钉，就没办法正常启动运转。”

　　所以造岛计划被搁置，只是上面还在想办法，暂时没有对外公开，底层幸存者并不知道。

　　吃完饭，许开泰表达谢意后告别。

　　他同样住B区2，跟姜宁等人离得不算远，“等我下次休假，请你们吃饭。”

　　交际就是如此，有来有往才长久。

　　关上门，豆豆收拾桌餐，姜宁坐在沙发上思索，他们从海底打捞上来的，很有可能就是自动绞吸船的零配件。

　　总共26箱，数量上还是很接近的。

　　但她没办法跑去问基地，你们是不是丢了零配件，被我捞起来放空间了。

　　集装箱打不开，即使暴力开箱，她也不认识里面的东西。

　　“要还给他们吗？”

　　霍翊深思考，“还是肯定的，但怎么还是个问题。”

　　方圆上百海里都是属于新家园地盘，而且还有巡逻船，这是国家性质的基地，拥有战机军舰什么的，不是小打小闹的私人基地。

　　在基地范围内给，很有可能会被人查到；在基地外围给，万一被其他国家的幸存者捡到，用来威胁或做交易呢？

　　归还是义务，但前提是要保护好自己。

　　霍翊深慎重道：“不急于一时，我们已经在基地住下，会找到万无一失的办法。”

　　姜宁也这么想的，她得保证自身必须是安全的。

　　有机会就给，没机会就不给。

　　日子一天天过，姜宁在家摆烂做咸鱼。

　　豆豆初入职场，刚开始遇到不少困难，有些人觉得她年纪小好欺负，于是开始打主意，含沙射影或刻意讨好想占便宜。

　　人际关系或许没经验，但在哥嫂熏陶教育下，豆豆抓住了宗旨——不能吃亏。

　　不能吃亏，指的是物质。

　　被人说几句又不会掉块肉，大多数情况下她都是能忍则忍，不能忍时也会还击。

　　脸上带着微笑，说话不带脏却刺人，一时间怼得人哑口无言。

　　几次交锋下来，没讨到便宜的同事收敛很多。

　　尤其得知她住在B区2，态度更是一百八十度改变，有些甚至刻意巴结奉承。

　　豆豆跟谁都保持距离。

　　眨眼一个月，她拿着一斤青菜回来，“嫂子，我转正了。”

　　今天发福利，养蛆组每人发二两蛆补充蛋白质，别人都高高兴兴，唯独豆豆愁眉苦脸，刚好种菜组有人想占便宜。

　　豆豆赶紧拿蛆换青菜。

　　同事都在背后笑她蠢，居然舍得拿蛆换青菜，回家怕是要挨打。

　　这可是蛋白质，肉啊！

　　青菜种得还行，姜宁挺高兴的，“今晚炒了它。”

　　于是，豆豆兴冲冲做洗菜炒菜，姜宁吃得格外香，忍不住表扬道，“嗯，豆豆赚回来的就是好吃。”

　　豆豆笑得眉眼弯弯，接着宣布好消息，“嫂子，我们养蛆组要扩招，要新建另外一条生产线，我因为表现好被提拔成小组长了。”

　　姜宁当即给她加鸡腿，“哇，我们家豆豆好棒。”

　　“谢谢嫂子。”豆豆眉开眼笑，“嫂子对我最好了。”

　　说快不快，说慢也不慢，时间又过了一个月。

　　尖嘴猴过来敲门，问她要粮食还是其他物资。

　　姜宁这才知道，在王美丽悉心照顾下，草药种子存活率很好，他拔了些种苗出去倒腾。

　　没想到生意特别好，换了不少物资回来。

　　姜宁打量尖嘴猴，感觉他最近日子应该还行，脸上稍微长了些肉。

　　她不差粮食，“给我些小件家具。”

　　“得了，姐，我保证给你找最好的。”

　　尖嘴猴发出由衷的笑容，“姐，你可真贵人，每次交易都能旺我。”

　　这些草药让他狠赚了一波，能吃个五分饱了。

　　姜宁笑，“我也没吃亏。”

　　送走尖嘴猴，继续咸鱼躺。

　　天天咸鱼躺吃，而随着抵达新家园的幸存者越来越多，兄妹俩的工作越来越忙，霍翊深甚至经常加班。

　　说好的早八晚五还有双休，呵呵，当真你就输了。

　　碰上刘诚许开泰等人休息时，大伙聚着侃大山，但也只是偶尔而已。

　　关在房间混吃等死，躺咸鱼躺到腰酸背痛，日子逐渐无聊烦躁起来。

　　这时，来了个不速之客。

　　姜宁没想到，蒋关山会登门造访。

　　依旧是弥勒佛似的笑容，他开门见山道：“姜同志，我是来跟你讨药的。”

　　姜宁不解，“速效救心丸？”

　　“对，上次的药吃完了。”

　　“上次的药还是我找关系囤的，用完就没了。”

　　“没有关系，草药种植园不少药都可以收割了，听说你是中医药专业的，还跟过名师学习，对古法炮制药很有研究，我今天是特意来邀请你来加入基地医院的。”

　　姜宁瞬间警铃大作，“你听谁说的？”

　　蒋关山没有回答，“基地百废待兴，幸存者经历十年天灾，很多身体都垮了，患病的人越来越多，西医文明几近消失，现在只剩中医这条路，但基地现在最缺的就是有经验的中医师。

　　姜同志，你是炎黄子孙，我们活下来不仅仅是活着，更要传承老祖宗五千年的文明，我希望你能成为复兴的一份子，真心希望你能加入。”

　　这么大顶的高帽扣下来，姜宁都不知该如何回答。

　　蒋关山诚恳道：“你有什么顾虑或要求可以直接提，能解决的我一定尽力。”

　　姜宁稍作犹豫，“你让我考虑一下。”

　　“好，我等你答案。”

　　他没再打扰，转身离开。

　　晚上，霍翊深带了鱼饼回来，约有两斤左右。

　　姜宁诧异，“哪来的？”

　　“发的福利。”霍翊深语出惊人，“用海里的黄花鱼做的。”

　　“变异鱼能吃了？”

　　“研究人员坚持研究数月，将黄花鱼体内的变异毒素脉体割除，内脏、表皮、黏膜等全部剔除干净，取鱼肉打成肉糜做成饼，再高温蒸煮两个小时。”

　　研究部有征集试吃者，连续吃了几个月都没有出现问题。

　　基地正式将黄花鱼饼纳为安全食品，已经在筹建食品工厂，不但对幸存者出外售，连工作人员也发放福利。

　　霍翊深不可能拒绝，只得拎回家。

　　姜宁没说什么，将鱼饼放进空间存着。

　　她现在不缺安全健康的食物，真到哪天食物匮乏时，再拿出来吃也不迟。


第458章 这一病，再也没有起来
　　论对美食的研究，华夏有五千年的历史，多少泛滥成灾的物种都被吃到濒危。

　　黄花鱼已经研究出来，其它鱼类也就不远了。

　　想想海洋里丰富的生物品种，只要解决肚子问题，幸存者不再为一口吃的挥刀相向，基地建设便会突飞猛进。

　　姜宁挺期待的，希望有生之年能重现天灾前的繁荣跟文明。

　　聊到鱼饼，她跟霍翊深提了蒋关山上门的事，“他把高帽甩下来，摆明不容我拒绝。”

　　霍翊深思量片刻，“精神异常跟身体病变的幸存者很多，另外参与建设的幸存者也在有工地受伤的。

　　西药越来越少，懂中医的更加少，连着好几个医护人员受伤，医院根本无法运转。

　　蒋关山急得舌头起泡，估计实在没法了，一时情急想用道义来说服你。”

　　他没给姜宁意见，“阿宁，医院的担子不好挑，答应与否你自己决定，我希望你的决定是发自内心，而不是被道德绑架，不得不答应的妥协。

　　如果是这样，即使你去上班也不会开心的。”

　　姜宁沉默，没有再说话。

　　怎么说呢，她有点想，又不是很想。

　　霍翊深拍拍她的肩，“不着急，慢慢考虑。”

　　一家人吃晚饭，逗狗的，看书的，到点就睡觉。

　　早上，霍翊深轻手轻脚起床。

　　姜宁跟着起来，“我想去医院看看。”

　　“要不明天？”见她精神不太好，霍翊深将手探到她额头，“你昨天做梦了，一夜都没怎么睡。”

　　问做了什么梦，她却沉默不说，但能察觉到心情很不好。

　　“没事，我回来再补觉。”

　　霍翊深没制止，“好，我等你。”

　　一家人洗漱，吃完早餐上班，姜宁跟着去A区，将狗子独自留下来。

　　狗子已经养成习惯，只要不是入室抢劫，它会默默守着自家一亩三分地，不管外头天崩还是地裂。

　　坐上渡轮，吹着清冷的海风，姜宁的思绪逐渐清醒过来。

　　她昨天做梦，梦到了顾庭林。

　　他落得一身的病却没有药救命，瞪大眼珠子瞪着她，到死都没有合上眼。

　　然后，她的空间消失了。

　　满空间物资以及保命的药品，全部都没了。

　　睁眼醒来，姜宁浑身冷汗。

　　空间突然得来，会不会突然消失？

　　如果哪天真的消失，她该怎么办？

　　弄得一夜没睡，心情糟糕至极。

　　渡轮很快到A区，霍翊深匆匆上班，“阿宁，有事来找我。”

　　姜宁点头，独自往医院走去。

　　医院构造很大，里面还划有草药种植区。

　　隔着玻璃，看到里面生长着各种常见的草药，有些长势还不错。

　　生长周期短的，已经可以分株或收割一波。

　　草药稀罕，不远处有巡逻的，见姜宁盯着里面看，顿时警惕起来。

　　见巡逻的走过来，姜宁赶紧离开，拐弯往医院走去。

　　医院很冷清，连医护人员都没见到。

　　医护是真少，病人也几乎没有。

　　病人之所以不来，是因为来了也没用。

　　给你诊一大堆病出来，却拿不出治病的药，不是给自己添堵么。

　　走过住院部，听到里面传出哀嚎。

　　是基地的工伤患者，没有对症的药，只能进行简单的处理，是生是死全靠命。

　　远处出现两个查房的医护，其中一个年纪比较大，背影让人觉得莫名熟悉。

　　起初，姜宁以为自己眼花。

　　确实无误，她疾步走上前，“马老师。”

　　男人听到声音，转身望过来。

　　真的是马光年。

　　他不但活着，而且加入基地医院。

　　他瘦了很多，头发已经半白。

　　惊讶过后，马光年无比高兴，“姜宁？”

　　姜宁跑过来，“马老师，你什么时候来的？”

　　她半个月前还查过，没有马光年跟李教授的消息。

　　马光年的声音沙哑疲倦，“我昨天到的。”

　　昨天到，今天就投入工作？

　　明明自己的身体都垮了，选择却依旧如此坚定。

　　姜宁陪着他查房，见到好几个轻重不同的外伤患者。

　　有些因为缺药，身体状况非常不好，已经有感染恶化的迹象。

　　马光年神情严肃，顾不上叹息，回到办公室查草药库存。

　　思考着如何在缺药的情况下，让患者得到有效治疗。

　　医院体系崩塌，即使有医务人员，可他们几乎都不是中医药系别的，即使是专业的，但中医同样有很多科目，但没有谁能一条龙服务。

　　有种植区不假，但很多药材需要炮制，不是摘下来就能用的。

　　马光年忙，忙到连跟姜宁说话的时间都没有。

　　基地医院里，只有他一个人熟悉全套中医流程。

　　不光自己做，还要带医务人员。

　　姜宁看不过眼，“马老师，中药炮制这块，我来带他们就行，您忙别的事吧。”

　　“好，麻烦你了。”

　　严格来说，姜宁算是他的学生，是个好学聪明的学生，而且懂得并不少。

　　姜宁临时救场，清查中药库存，将曾在中医科研院学到的炮制技术学教给医务人员。

　　常见的炮制手法有九种，洗，漂，渍，泡，水飞，煅，炒，煨，炙。

　　不同的药，有不同的炮制手法。

　　全套流程下来，大半天时间过去。

　　很久没有忙到两脚不着地感觉，刚好看到马光年有空闲，她连忙走过来，“马老师，科研院的同事还好吧？”

　　不提还好，马光年神情凝重。

　　他沉重半晌，神情悲痛道：“李老过世了。”

　　李老已经七十多岁，面对如此残酷的灾难，姜宁心里早有不好的预感，但听到消息还是觉得很难过。

　　中医界的泰山北斗，还是陨落了。

　　跟马光年聊起来，姜宁才知道他们在卫星撞击锦石山后的去向。

　　政府保护特殊人才，经过沟通将他跟马光年等人安排进军方基地，其他普通人员则送往嘉城官方基地。

　　只是没想到路上困难重重，又是沙尘暴又是暴雨，到达军方基地时，长期跋涉的李老病倒。

　　这一病，再也没有起来。

　　哪怕有特殊照顾，他的身体还是在数年天灾中亏损的厉害。

　　抢救无效。

　　马光年则进入军方医院。


第459章 思想不达标
　　姜宁只去过两次医院，两人并没有相遇。

　　小行星撞地球时，马光年被安排上运输船，在海上风浪中兜兜转转数月，于昨天安全抵达新家园。

　　他没有休息，主动申请到医院工作。

　　想到和善慈祥的李老，姜宁不禁心情失落，同时又敬佩马光年从未动摇过的信念。

　　“老师，我也是从军方基地出来的。”她打开背包掏了一包方糖跟一盒茶叶出来，“当时运气好找到批稀有金属，换了条潜艇回来，从家里带的物资都没有丢。

　　这两样你先拿着，改天我再送些粮食过来。

　　您身体太差了，要尽快调养好才能更好面对工作。”

　　东西太珍贵，马光年不愿意收。

　　“老师，比起您传授给我的知识，这点东西根本算不得什么。”

　　姜宁有自己的坚持，“基地在稳步发展，将来会越来越好的，您不能让自己的身体垮了。”

　　盛情难却，马光年只能收下。

　　两人又聊了些，姜宁这才离开医院。

　　到码头要经过科研院，只见门口排满前来应聘的幸存者。

　　打听才知道，科研院要成立食品厂，提前招一批手脚灵活的生产工，专门宰杀处理黄花鱼，拔除它们身上的毒瘤腺体。

　　由于生产要求高，需要穿防护服，避免被黄花鱼伤到，所以待遇是普通工种的几倍。

　　“选我，天灾前我在大润发杀过10年的鱼，闭着眼睛都能将鱼杀出花来。”

　　“我家祖上三代都是杀鱼的，保证熟练到能在鱼骨头上雕花。”

　　竞争很激烈，现在差点没打起来，把面试官都吓退了。

　　离下班渡轮还早，姜宁到物资交易中心逛。

　　除了海盐之外，居然卖起鱼饼。

　　鱼饼是新品，刚推出有优惠，普通幸存者一天的工资能买半斤。

　　如果将来批量化生产，只会越来越便宜。

　　看得出来，基地现阶段的目标是民生，推出来的商品并不为营利，而是为幸存者的生命考虑。

　　姜宁来得太晚，鱼饼早被一抢而空。

　　不过，随着变异鱼类可食用的消息传开，基地上下为之振奋，连服务员脸上的笑容都灿烂很多。

　　“我试了昨天领回去的鱼饼，虽然口感很一般，但吃了之后没有不舒服，今天起来感觉身体充沛了不少。”

　　“谁说不是，多少年没吃过肉了，身体补充了营养当然舒服。”

　　“希望将来能吃的东西越来越多，还能像天灾以前那样，大伙聚会痛快涮火锅。”

　　“还真别说，别看我们工资粮不高，但福利还可以，听说过几天还有青菜发。”

　　从物资交易中心出来，姜宁并没到码头，而到行政服务中心找蒋关山。

　　得知她前来，蒋关山连忙迎出来，“姜同志，你考虑得如何？”

　　姜宁没有再犹豫，“我同意加入。”

　　蒋关山笑容满面，“没问题，待遇好说，另外我帮你跟小霍写申请特批入军籍。”

　　军籍？开什么玩笑！

　　姜宁神情严肃，“领导，我的思想觉悟还没到那个高度，如果那天做到了，我们会自行申请的，你没必要为我们开后门。”

　　“哪能啊，如果你们没有觉悟，岂能万里迢迢让英雄回家。”

　　不不不，姜宁真不是自谦，而是思想真不达标。

　　其实，她真的只想跟在乎的人过好自己的日子，之前所做的种种，不过是身为华夏子孙的责任跟义务。

　　然而，蒋关山真挺看好两人，想要招纳到麾下。

　　她越是拒绝，他越是舌灿莲花。

　　最后姜宁急了，“领导，你要执意如此，到医院上班的事我再考虑一下？”

　　蒋关山这才打住，“别啊，你说了算。”

　　姜宁从包里掏出速效救心丸，“这是我囤的最后一瓶，至于以后医院能不能炮制出来，只能到时再看了。”

　　将救命药收下，蒋关山热情邀请，“小姜，你今天有空没？我请你跟小霍到家里吃饭。”

　　“不必了，我明天要到医院报道，现在回去整理一下。”

　　“行，吃饭的事改天再说，在医院要是遇到麻烦，记得随时跟我说。”

　　送走姜宁，蒋关山兴冲冲到医院，找到正在忙碌的马光年，“马院长，我刚才给你招了位女医生，也是从南部军方基地出来的，明天你带一下。”

　　没有外人，蒋关山也不怕说实话，“这位医生的水平如何暂不好说，但她对基地有功，要是医术好你就带着，要是医术不行，你就安排她到普通岗位。”

　　马光年搞学术研究的，最讨厌走后门拉关系的，皱着眉头道：“她叫什么名字？”

　　“姜宁。”

　　马光年以为自己听错了，“什么名字？”

　　“姜宁。”蒋关山以为他不乐意，隐晦道：“看着是年纪轻了点，不过之前她在海上救过飞行员，不但托人将英雄的骨灰送回来，还给同胞指明新家园坐标。

　　上次领导突发心绞痛，也是她拿药救的人。”

　　马光年哭笑不得，“姜宁是我的学生，今天她已经在教医务人员如何炮制药材。”

　　至于她为什么不来医院上班，总归是有自己的考虑，每个人选择不同，他不会特意去问。

　　蒋关山震惊，“天，那可真是大水冲了龙王庙，自家人不知自家人。”

　　怪不得姜宁会突然改变主意，原来是在医院遇到自己的老师，这才改变主意的。

　　这下他可真就放心了，马光年的中医水平，早在天灾之前就全国出名的。

　　他带出来的学生，不可能差到哪里去。

　　有师徒俩坐镇，医院这块他是真的放心了，可以将精力放在其他地方。

　　姜宁坐渡轮回到B区，没过多久豆豆下班回来。

　　她带了半斤青菜回来，高兴道：“嫂子，黄花鱼肉可以吃，养蛆组的任务就没那么重了。”

　　重磅消息，不知是她表现良好，还是嘴甜会跟领导处关系，过几天调任到青菜组做大组长。

　　经过各区种植园的努力，种出来的青菜勉强能供应基地食堂，接下来的主要任务是培育跟留种。

　　争取早日让所有幸存者都有青菜吃。

　　姜宁笑问，“豆豆，你喜欢现在的生活吗？”


第460章 我没吃鱼，我没吃鱼！
　　姜宁笑着问，“豆豆，你喜欢现在的生活吗？”

　　豆豆毫不犹豫，“喜欢。”

　　虽然同事间会有勾心斗角，但她已经能轻松应对，甚至有时候能从中找到快乐。

　　工作挺辛苦的，但能让她从中找到自己的价值。

　　有吃有喝的日子很美好，但精神却非常贫瘠，现在累点忙累，却从未有过的踏实。

　　“嫂子，我觉得挺好的。”

　　人都会有私心，但不可否认的是，都在往大方向努力，坚信以后的生活会越来越好。

　　姜宁微笑，嗯，她也想开启新生活了。

　　晚上，霍翊深回来看到姜宁在收拾东西，不由问道：“今天去医院觉得怎么样？”

　　缺医少药的医院，还能怎么样呢。

　　不过因为马光年的坐镇，又让人重新看到希望。

　　听到马光年来到华城基地，霍翊深不由想起中医院科研院的日子，“李教授怎么样？”

　　姜宁心有遗憾，“李教授年纪太大，去到军方基地就生病了，没有熬过来。”

　　李教授是中医界的泰山北斗，想到他研发的抗雾霾病毒的药方，不知救活了多少幸存者，在天灾中陨落实在可惜。

　　如果他还在，必能大大加快中医药系统的恢复。

　　得知姜宁决定去医院上班，霍翊深感到很高兴。

　　没有人知道，天灾到底有没有结束，但生活总归要继续。

　　有份工作，能让人踏实下来。

　　“挺好，以后我们一块上下班。”

　　姜宁唏嘘，说好一辈子不上班，结果还是上班了。

　　睡惯懒觉，真的起不来。

　　软瘫瘫的姜宁被霍翊深从床上拉起来，挤好牙膏塞到她手里，“第一天上班，不能迟到。”

　　她这才清醒过来，打仗似的忙碌起来。

　　紧赶慢赶上渡轮，困得倒在霍翊深肩膀上睡着。

　　到了A区，时间还算充裕，霍翊深将她送到医院门口，“下班我来接你。”

　　医院有两个院长，一个主管行政，一个管学术的。

　　姜宁挂在马光年名下，缘分兜兜转转真是奇妙，仿佛又回到了粤城中医药科研院的日子。

　　马光年昨天忙到深夜，将医院的情况摸了个透，给姜宁下达任务。

　　他这辈子都在钻研中医，对西医一知半解，姜宁跟过老胡一段时间，不敢说独挑大梁，简单的外科应急处理是没问题的。

　　基地建设如火如荼，陆续有外伤的送过来，光靠中医是治不了的。

　　最好的办法是中西医结合，尽可能救治伤患。

　　姜宁昨天看过药品库存清单，急救的手术器械以及药品不算多，但能撑个一年半载。

　　于是，师徒俩明确分工，马光年主管中医，姜宁是普外科的负责人。

　　除了接诊日常病人外，两人主要的钻研方向是中西医结合的救治跟医疗。

　　只是姜宁没想到病人来得那么快，不过上午十点多而已，紧急送来一个受伤的工人。

　　腿部被豁开道口子，血流的特别多。

　　身体本来就差，这时已经脸色苍白。

　　没有条件输血，只能尽快止血缝合，省得失血过多有生命危险。

　　病人被推进手术室，姜宁跟马光年匆匆赶到。

　　马光年使用穴位按摩及针灸，让伤口减少出血。

　　姜宁给伤口清洗消毒，局部麻醉后止血缝合。

　　半个小时后，手术成功完成，接下来的治疗，尽可能从中医想办法。

　　姜宁跟马光年相视而笑，神情有些凝重，却又透着丝希望。

　　什么都缺，一切得从头开始探索。

　　傍晚，霍翊深过来接姜宁下班。

　　刚接手要忙的事很多，姜宁到八点才搁下手头的事。

　　怕晚上不安全，姜宁特意喊马光年一块下班，这才知道医院有宿舍。

　　下一班渡轮要等很久，两人干脆划橡皮艇回来。

　　回来九点多，豆豆跟狗子还没睡。

　　单独留在家，狗子把不开心写在脸上，姜宁哄了很久才好。

　　万事开头难，外科药品不够，治疗效果不好，姜宁要花大量的时间跟马光年讨论方案，扩充中药品种及提升质量等。

　　她在医院要了间宿舍，方便中午吃饭休息。

　　霍翊深不忙时会过来，陪她吃饭或等下班。

　　忙归忙，倒也挺充实。

　　花了一个月，条件依旧艰难，但慢慢步入正轨，在姜宁跟马光年的数次配合下，中西医组合愈发娴熟。

　　这头刚松口气，又来了新的任务——想办法救治F区的幸存者。

　　住F区的都是些什么人？

　　是精神病跟身体病变的结合体。

　　住在那里的，不管是天灾还是时势所迫，总之没有善类。

　　姜宁想都没想拒绝了，谁知马光年却打算着手。

　　“马老师，那边天天都有借病发狂的，已经伤了不少管理者。

　　您现在可是基地的希望，真要出了好歹就是得不偿失。”

　　马光年有所耳闻，“那边已经改善管理，每个人都是强制隔离分开居住。

　　如果是朊病毒，我们确实束手无措，但如果是其他病，或许有收获呢？”

　　物资匮乏，幸存者被迫吃变异海洋生病，长期下来身体发生病变，但并非没治的急性病。

　　连变异多年的黄花鱼最终都能食用，或许犯病人也能找到治疗的突破点。

　　马光年坚持，姜宁也没办法。

　　一生为师，终生为师。

　　为了马光年的安全，姜宁决定陪同。

　　她抽空回了趟潜艇，拿了两套防护衣出来，“以前囤的，有备无患。”

　　带着几名医护人员，坐上渡轮前往F区。

　　F区有军人值守，目前住了三百多人，同样分为四个区。

　　这些人都有严重的精神疾病，要么易躁易怒爱攻击人，要是整天阴恻恻盯着别人，还有感染病毒身体长疙瘩或是其他的……

　　总之，不但丧失劳动力，还什么乱七八糟的病都有。

　　怕他们攻击别人，活动区加了护栏。

　　马光年非精神科医生，今天是奔着感染病毒导致身体病变的幸存者来的。

　　医务室用两层栅栏隔开，防止病人攻击医务人员。

　　得知马光年等人到来，管理员选了十多名典型的病人，让值守的军人挨个带过来。

　　症状各有不同，关节红肿畸形的，身上长疙瘩，起各类皮疹，器脏受攻击衰竭等等。

　　病痛能击溃人的情绪，不少人都泣不成哭，“医生，我的病能治好吗？我也不想吃海里的鱼，但是真没办法，饿得难受啊……”

　　“求求你救救我，我跟孩子失散了，我还要找到她，不能死啊……”

　　每个人都有必须活着的理由，情绪崩溃的他们要么崩溃大哭，要么突然扑到栅栏边，伸手过来想抓医生，“我没吃鱼，我没吃鱼！”

　　姜宁低头整理病历，不时跟马光年交流几句。

　　说实在，没有仪器化验，不知道病毒侵害的部位，一切只是摸着过河，却又缺医少药，压根寸步难行。

　　“姜宁？”

　　突兀的声音响起。


第461章 姜宁，你不得好死！
　　姜宁抬头，只见栅栏对面是位形销骨立的妇女，蜡黄色的脸有几道狰狞的伤疤，走路一瘸一拐的。

　　很瘦，显得眼睛很大，直勾勾盯着面带口罩的姜宁。

　　姜宁蹙眉，谁啊？

　　“姜宁，真的是你？”妇人紧紧抓住栅栏，神情复杂道：“是我啊，我是妈妈。”

　　姜宁差点呛着。

　　宋雅玲？真的认不出来。

　　骨瘦嶙峋不说，脸上伤疤狰狞，还长着好几颗疙瘩，身上青紫明显，衣服破旧不堪。

　　用脚趾都猜得出来，她过得非常不好。

　　整个人摇摇欲坠，似乎像头快要被稻草压死的骆驼，见到姜宁时眼睛闪过光，“姜宁，我是妈妈，是我给你生命，你得救我……救我……”

　　宋雅玲是一生都靠男人活的菟丝花，最后被顾庭林送到嘉城官方基地。

　　姜宁以为她会活得很惨……

　　事实似乎也确实活着挺惨。

　　但不得不承认，生命力真是顽强。

　　但她对宋雅玲的惨不感兴趣，而且心里也没有多少痛快或怨恨。

　　看着眼前面目全非的宋雅玲，姜宁平静得就像看陌生人。

　　给了生命又如何？并非宋雅玲愿意给，而是不得不生下来。

　　她的成长并不愉快，两世痛苦的经历，遇到霍翊深才感觉到温暖。

　　一个自私到想谋杀她来保持谎言不被戳破的女人，姜宁没取她的性命就已经很不错了。

　　现在这样挺好的，就这样活着，痛苦地活着，最好能长命百岁。

　　姜宁神情淡定，“不好意思，你认错人了。”

　　马光年虽然诧异但也没有过问，而是对旁边的军人道，“病人情绪激动，不适合问诊，带下去吧。”

　　宋雅玲情绪激动，拼命反抗想扑向姜宁，欲动手抓咬军人。

　　军人穿着的防护服，不费吹灰之力将她制服，强行拖了下去。

　　宋雅玲激动大喊，“姜宁，你不得好死！”

　　姜宁向她保证，“这位女士，虽然我不知道你是谁，但我一定会好好活着，而且活得绝对比你好。”

　　从接诊室出来，见时间还早，马光年又到其他区域察看。

　　F区有几个活动区，有些病情较轻，情绪稳定的病人，可以出来到活动锻炼，有专门的疏导人员，帮他们疏导心理，让他们调节自己的情绪。

　　走着逛着，前面突然喧闹起来。

　　有幸存者突然发狂，逮住旁边的幸存者暴力殴打。

　　军人很快赶过来，将发狂者拉出来关到隔离区。

　　姜宁隐约知道，宋雅玲身上的伤是怎么来的了。

　　比起其他病人，其实她的病并不算严重，只是她这辈子都是依附别人而活，很难在这种残酷的环境中活下来。

　　像她这种人，活着才是最痛苦的，却又没有勇气去死。

　　所以，慢慢煎熬吧。

　　姜宁下班回B区，在F区遇到宋雅玲的事，也没有对霍翊深提。

　　没有必要。

　　医务人员紧缺，药品更是匮乏，有限的资源应该用在刀刃上。

　　这种变异病，就算医疗资源丰富的时代都很难有突破，更何况是天灾末世。

　　她不支持这个课题研究，但也没反对上面的决定，只是没再跟进而已。

　　日子慢慢过着，种植园的草药品种越来越丰富。

　　继黄花鱼饼之后，科研院再次成功分离白姑鱼跟带鱼的有毒腺体，持续高温烘烤可放心食用。

　　海鱼的可食用，极大缓解了物资的匮乏。

　　虽然依旧紧缺，但幸存者不再为了块食物大打出手，骷髅脸逐渐有了肉。

　　笑脸，开始绽放。

　　姜宁正在宿舍午休，突然被护士突然敲门叫醒，“姜医生，有外伤。”

　　钢板房不隔音，而且有两只在，两人已经好久没有深入交流，这不刚好没有外人，气氛正是浓郁的时候……

　　姜宁推开霍翊深，穿好衣服出门，“我去做个手术。”

　　照旧是工地外伤，而且还是名军人，衣服被血水染鲜，由几名战友送过来的。

　　姜宁边戴口罩边往手术室走，语气简洁干练，“将病人送进来，非医务人员在外面等。”

　　“姐？”

　　姜宁胳膊突然被人抓住。

　　她下意识回头，只见一名穿着旧军服的男人神情激动。

　　姜宁眉头紧蹙，谁呀？

　　“姐，是我啊。”

　　声音有点熟悉，但脸瘦到脱相，真的认不出来。

　　男人神情委屈，“姐，我在你心里就这么没分量？”

　　盯着男人的脸，姜宁脑袋轰隆一下。

　　天灾十年，姜宁认识的人不算少，但口口声声叫她姐的人可不多。

　　除了尖嘴猴，只有……容三少！

　　哦买嘎蹬，这哪还是军大衣配拖鞋，花衬衫搭七分裤，当年意气风发的容家三少。

　　疲倦的黑眼圈，皮包骨的脸颊，打补丁的军服……

　　抱歉，她真的没认出来。

　　姜宁很快回过神，“稍等，我先给伤患缝合。”

　　花了半个多钟头，把急救外伤搞定。

　　姜宁走出手术室，叮嘱送伤者来的战友，“暂时没事，但出血比较多需要休息，要补充营养，饮食上想办法改善一下。”

　　其他战友送病人去住院，走廊上留下容三少跟姜宁隔空相望。

　　姜宁几乎没什么变化，而容三少只怕连亲爹站在面前都认不出来。

　　想当初，身为首富之子的容三少，何等风光荣耀。

　　哪怕天灾数年，他依旧是别墅区被名媛或阔少追捧的对象。

　　直到军方基地，他从死人堆里跳出来……

　　容三少捂脸，为什么每次遇到她都这么狼狈？

　　姜宁跟没事人似的，主动跟他打招呼，“什么时候来的？”

　　“半个月前。”

　　“现在干什么？”


第462章 两个都是弟弟
　　她这话问得，跟拿刀子往他心窝捅有什么差别，但容三少还是老实回答，“工地搬砖。”

　　姜宁稍微打量他，发现脸上跟手上都有疤，估计也是历尽艰辛才活下来的。

　　天灾面前，人人平等，连首富之子也不例外。

　　她没有问他分别后的经历，哪怕笑着说出来，想必也是血淋淋的残酷。

　　“哪天休息，到时我跟你姐夫请你搓一顿。”

　　提到吃的，容三少眼睛都亮了，“火锅？”

　　“想得美，都天灾多少年了，居然还想有火锅？”

　　说归说，但能重逢确实值得高兴，“豆豆在种植园上班，我看能不能搞点调料，到时让你过把瘾。”

　　容三少格外精神，“姐夫跟豆豆还好吗？”

　　姜宁将自己的住址告诉他，“还行，你有空再过来。”

　　容三少住在C区，心直口快道：“姐，我周末有空。”

　　行，那就定周末，到时好好热闹一顿。

　　确定战友没事，容三少回去继续搬砖。

　　姜宁目送他离开，背影看着消瘦，但身姿还是挺拔的，精神状态跟上次捡垃圾比起来好很多。

　　应该说，他找到了活下来的坚定目标。

　　不像上次那般觉得丢面子，遇到熟人转身就跑。

　　这不，刚来半个月就会搬砖了。

　　看来，身为二代的他终于完全接受残酷的现实，并且积极面对生活。

　　下班到回家，姜宁跟霍翊深提起容三少。

　　现在的华城基地已经有两万来人，医院，盐厂，食品厂，海水净化，种植园都在正常运转。

　　依旧很艰难，但比过去要好不少。

　　从南部军方基地出来的有两千多人，凤城来的幸存者就更少了，姜宁认识的只有尖嘴猴一家跟容三少。

　　除了衣食住行，人还需要情感维系跟交流，约着吃顿饭也不错。

　　霍翊深提议，“要不到潜艇吃，把尖嘴猴一家叫上？”

　　姜宁没意见，周末约起。

　　王美丽种的土豆收了两茬，有些生长快的草药扦插后也能卖苗或晒干往外卖。

　　她请教姜宁好几次，掌握了些按摩技巧，给儿子老公按摩，长期坚持下来对身体还真有好处。

　　尖嘴猴咧嘴笑，媳妇对他越来越好了。

　　他得更努力才行，哪怕嘎腰子也要让她过上好日子。

　　这么美的日子，跟姐的帮扶脱不了关系。

　　他痛快应下聚餐邀请，寻思要搞点好东西回报姐才行。

　　谁知，霍翊深临时要加半天班，于是干脆将聚会改到傍晚。

　　天灾十年，火锅底料什么的就别想了。

　　潜艇有抽烟通风系统，姜宁配了电磁炉跟烤箱，做点蘸料，炒几个热菜能把人给美死。

　　王美丽带了两样青菜，尖嘴猴则神秘兮兮掏出一块腊肉，“姐，这可是好东西，我费了不少功夫才弄到。”

　　陈年腊肉，但看着没坏，确实是好东西。

　　但姜宁不敢吃。

　　趁他不注意，偷偷从空间拿了块形状差不多的。

　　姜宁早早准备了韭菜，鸡毛菜，青椒，辣椒，这些都是种植园有的，豆豆在里面上班，不愁没有理由。

　　另外的腊肠和咸鱼则是之前囤的。

　　尖嘴猴嘴巴抹了蜜似的，“姐，跟着你混有肉吃。”

　　他不仅勤快，还帮着打下手。

　　王美丽带着儿子在旁边摘菜。

　　小尖嘴猴的眼睛不时盯着砧板上的菜，忍不住偷偷咽口水——肉肉！

　　容三少来得最晚，带了一斤鱼饼过来。

　　他已经不知脸皮尊严为何物，闲着也是闲着，又跑去工地搬砖了。

　　“姐，有火锅吗？馋死我了。”

　　姐？尖嘴猴的眼睛扫过去，这可是他的姐啊。

　　察觉到他的目光，容三少挑眉，“怎么了？”

　　到底曾是首富之子，哪怕落魄到工地搬砖，但骨子里的骄傲不是短时间能磨灭的。

　　容三少只服比自己强的人，像将他吊打的姜宁跟霍翊深，见过他的无数次狼狈。

　　在两人面前，他可以没皮没脸没尊严，但不代表别人可以在他面前放肆。

　　尤其是二道贩子面前，连秦川都得捧着他。

　　所以，他习惯性挑眉，但语气还是收敛很多，不似别墅区那般拽酷。

　　而尖嘴猴生意做久了，见谁都是客人，说话留余地爱给人台阶。

　　他不在意容三少的态度，笑嘻嘻道：“感觉三少又帅了。”

　　让人瞟冷眼又不会少块肉，能赚到口袋的才算真本事。

　　容三少心情瞬间不错，“会说你就多说点。”

　　多少年没有人夸过他了。

　　啊啊啊，好想念镶钻的拖鞋，锃亮头油，拉风的大衣……

　　晚饭由小厨娘掌勺，青椒炒腊肉，豆豉蒸咸鱼，蒜蓉拌辣椒圈。

　　香，饿得容三少肚子咕噜叫不停。

　　发馋的他忍不住伸手……

　　两个都是弟弟，姜宁没有厚此薄彼，抬脚轻轻踹了他一下，“少爷，要不要把饭喂你嘴里？还不啷碗去！”

　　挨了姜宁特殊对待，容三少也没有生气，缩回魔爪乖乖去啷碗。

　　啷碗还要嘴贱，“豆豆，你厨艺真好，有男朋友了吗？”

　　男朋友？豆豆差点没忍住，一锅铲敲他脑门上。

　　霍翊深眼神扫过去，容三少缩了缩脖子，“姐夫，我开玩笑的，你别用杀人犯的眼神盯着我。”

　　容三少还是那个容三少，三天不打上房揭瓦，真是狗改不了吃屎！

　　被姐夫瞪过之后，容搬砖终于老实了，乖乖抹桌子摆碗筷。

　　姜宁对他花巨资带来的鱼饼不感兴趣，放在旁边完全没有动。

　　怕伙食太好没办法交代，她特意焖的杂粮饭。

　　饶是这样，满满一大锅饭足以让两家人流口水。

　　他们多久没吃过饭了？

　　姜宁豪气宣布，“都愣着干什么，今天虽然菜没多少，但饭绝对管够。”

　　尖嘴猴既馋又体贴，“姐，我们这餐不会把你吃垮吧？”

　　姜宁反问，“你都叫我姐了，还能让你吃垮不成？放心大胆的吃。”


第463章 豆儿棒，豆儿妙，豆儿呱呱叫
　　尖嘴猴手脚勤快，给每个人都添饭。

　　没有火锅底料，容三少直接蘸料拌饭，彩虹屁张口就来，“嗯，姐你做的就是好吃。”

　　马屁拍的，让尖嘴猴警钟大作。

　　这可是他唯一的姐啊。

　　于是，他马上不甘示弱，“那是，姐的手艺不止没得挑，医术更是厉害，把我家美丽都带出来了。”

　　姜宁对两人无语，“豆豆做的。”

　　容三少咧嘴笑，大碗干饭。

　　尖嘴猴给老婆儿子夹肉。

　　两大绝世宝贝齐齐夸豆豆，“豆儿棒，豆儿妙，豆儿呱呱叫。”

　　豆豆害羞得红了脸，眼睛弯成月牙泉。

　　几个人凑成一张桌，吃饭图的就是开心，尽量避免触及回忆而伤感，聊的都是现在跟未来。

　　医院收治了好几个工伤，姜宁顺口提醒容三少，“我不想有一天给你缝合，平时工作要注意点。”

　　容三少尽情干饭，“姐，我也不想，但现在石油比人命珍贵，只能留着吊装大物件用，只要人力能顶的就得上。

　　你没看到最近停了很多运输船，战机非必要不启动。

　　石油就是工业的命，基地想要恢复荣光，还得看地底能不能挖出石油来。”

　　哪怕人类拼尽全力，能保存下来的工业文明还是九牛一毛。

　　他们这辈人想要重现天灾前的繁荣，只能在梦里才有。

　　姜宁蹙眉，“你们现在搭建的平台，主要是用来做种植园？”

　　“规划是住人，空余的用来种植。”

　　别看一切在向好的方面发展，可随着幸存者越来越多，基地面临问题也会越来越复杂。

　　譬如粮食。

　　真正能填饱肚子的是粮食，而非菜或肉。

　　姜宁展望未来，“哪天平台悉数建好，你们的下个目标是什么？”

　　“应该是填海造岛吧。”

　　出身让容三少高人一等不假，以前都是别人围着他转，但不代表他不会人际关系。

　　相反，放下架子的他还特别擅长。

　　才来不到一个月，就已经跟上面搞好关系。

　　“本来造岛才是重中之重，可是他们丢了挖沙绞吸船的关键零部件，导致机械无法工作，只能将搭建基地放在前面。”

　　姜宁好奇，“丢了什么？”

　　容三少故弄玄虚，“你猜。”

　　“爱说说，不说拉倒。”

　　姐甩脸了，连干三碗饭的容三少没敢卖弄，“说起来也荒唐，丢的是螺丝跟铆件，套轴什么的。

　　根本不是什么重要部件，可是没了它们，巨型的绞吸船就是一堆废铜烂铁。”

　　“不丢都丢了，现在怎么办呢？”

　　“谁知道呢，大领导们估计还在头痛。”不该他发愁的事，容三少懒得动脑筋，“指不定到时全员练潜水，下海挖土计公分养活自己。”

　　总之岛是一定要造成的，活人不能让尿给憋死。

　　还好尖嘴猴没有这个烦恼，经过这几个月的摸底，他的群众基础已经打得差不多。

　　现在大多数幸存者都是军人，有些普通幸存者会算计会打歪主意，可到底是军方基地不敢太过分。

　　十年的摸爬打滚，二道贩子早就练就一双火眼金睛。

　　抵达基地的幸存者越多，他生意就越好做，而且手里有物资压根不用愁，所以但凡意识到不安全的买卖，他都不会冒险交易。

　　期间有几次差点吃亏上当，但都被他警惕躲过。

　　下海挖土是不可能的，他要靠倒腾交易养活老婆孩子。

　　姜宁表面稳如老狗，但其实私下一直在想办法，怎么才能将从海底打捞上来的集装箱悄无声息还给基地。

　　她跟霍翊深每隔一段时间就会绕着基地转，可随着基地的幸存者不断增多，到处都是巡逻的军人，想做到万无一失的归还根本不可能。

　　归还东西不是只要看到没有人，随便往哪一搁就行的。

　　新家园是军方属性的基地，说句不好听的，军人办事有自己的习惯跟准则，不像官方基地比较圆滑世故，考虑平衡各方关系，很多时候会睁一只眼闭一只眼。

　　他们都是比较轴的，哪怕做的好事，都会一查到底，要的就是水落石出。

　　如无特殊意外，姜宁暂时没有离开基地的打算。

　　凭空出现万里之外沉入海底的集装箱，军方会不查？

　　一旦彻查，凭他们的本事会查到不到她身上？

　　姜宁不是一个人，她有爱人有亲人还有狗狗。

　　就算不为自己考虑，也得为他们考虑。

　　想做好事还得看机缘，急也没有用，首先得保证自己绝对安全。

　　如果天灾不再，迟早有机会给。

　　如果天灾再来，不给反而是好事。

　　边吃边聊，姜宁也说了工作上的趣事。

　　缺医少药不假，但她对现状以及未来还是比较满意的，草药种植区一直在扩大，不仅医院跟种植园在行动，甚至将多余的药苗有偿发给幸存者，包苗包收的举措，让幸存者反响挺大。

　　另外，姜宁从空间拿了些基地没有的草药种子，说是从别人手里收上来的，放在草药区尝试培育。

　　至于医术，师徒有默契配合挺好。

　　马光年博学多才，跟着他在中医学的海洋里畅游，一二十年都不着急上岸。

　　吃完饭收拾干净，已经七点多，众人纷纷离开潜艇。

　　谁知外面变天了，谁知出来直打哆嗦，浑身鸡皮疙瘩冒出来。

　　海上起了风，而且天突然变冷。

　　风不算大，但听着有呼呼声。

　　廊桥有些晃，幸存众人习惯了海上生活，身体的平衡能力特别好。

　　霍翊深将可乐装进包里背着，左手妹妹右手老婆，加快脚步往A区走。

　　尖嘴猴搂着老婆儿子，吃饱喝足乐出笑声来。

　　形单影只的容三少，“……”

　　看来他只能搂空气了。

　　风浪越来越大，等抵达A区平台时，浪高达二三米。

　　基地选址好，这种天气还是比较少见的。

　　回来八点多，考虑到人员安全，渡轮决定停运。

　　不能回家，尖嘴猴心里哀嚎，但跟老婆孩子在一块也不怕。

　　A区很大，不但有行政单位还有室内休息间，到里面凑合一晚就行。

　　姜宁开口，“要不到医院宿舍住一晚？”

　　医院有规模，只是医护人员少，空出来的房间不少。

　　霍翊深经常过来，姜宁给宿管员送过几回东西，关系打得很不错，拿钥匙根本不是问题。

　　姐的大腿不抱，还能抱谁的？

　　两个弟弟抱得很紧！

　　几人刚要前往医院，蒋关山带着人匆匆赶过来……


第464章 感觉哪里不对劲
　　几人刚要前往医院，蒋关山带着人匆匆赶过来。

　　他连忙给霍翊深临时安排活儿，“小霍，工作人员下班后来了一条船，里面有一百多幸存者。

　　本来让他们在船上过夜，等到接待部明天上班再走流程上岸的。

　　谁知海上天气突变，他们的船禁不住大风浪，万一翻了就麻烦。

　　我请示了上面，决定先让他们上岸避险，统一安置在社区的休息室。”

　　不少职员跟治安队员工都不住A区，一时间不方便调度人员，蒋关山很是自来熟，对着姜宁几个笑道，“这鬼天气估计越来越厉害，麻烦你们也搭把手，帮助幸存者他们上岸，安排到休息室避险。”

　　毕竟是老公的上司，而且蒋关山平时多有照顾。

　　姜宁没有拒绝。

　　容三少是在编军人，更不可能拒绝。

　　尖嘴猴没问题，但老婆孩子不能跟着他吃苦。

　　姜宁让豆豆背上登山包，带王美丽跟孩子先回医院，几人忙完就过来。

　　于是，几人跟着蒋关山前往码头，接船上的幸存者上岸。

　　幸存者乘坐的是渔船，船身外表斑驳生锈，足可见曾经在海洋屡遇风险。

　　足足一百多幸存者，其中还有几个十几岁的孩子是混血，却是在国内土生土长。

　　蒋关山跟船长聊，得知船只来自沪市，已经在海上漂流七八个月，无意中遇到潜艇才知道新坐标。

　　沪市多外漂，天南海北的都有，有会来几句沪语的，也有不少讲方言的。

　　蒋关山还想再问，谁知大浪突然打过来，渔船晃动得厉害，好些人被重重摔倒在地，甚至有磕破额头的。

　　幸存者情绪激动，纷纷吵着要上岸避险。

　　“我们万里迢迢，九死一生赶过来，为什么不让上岸？”

　　经过十年天灾，好不容易看到希望，如今却被当犯人盘问，心态顿时崩了。

　　“说什么同胞，有这样对同胞的吗？”

　　浪越来越高，风刮得跟刀子似的，冻到幸存者瑟瑟发抖。

　　白天艳阳高照，晚上却突然变天，而且温度突然降得厉害。

　　天气仍旧无常，感觉天灾依旧持续。

　　“上岸。”风很大，蒋关山扯着嗓子喊，“我们会安排你们到室内过夜，但是要遵守基地的规矩，明天接受登记跟检查。”

　　幸存者的情绪这才稍微平静了些，纷纷带着行李冒着风浪上岸。

　　船晃得厉害，好几个险些摔倒掉海里。

　　姜宁戴着皮手套，眼疾手快拉了把。

　　连着拉了好几个，她察觉到打量的目光，阴恻恻的。

　　抬头望去，却又什么都没有。

　　不过，姜宁的眉头越来越皱。

　　霍翊深就在不远处，她扯了扯他的衣袖。

　　两人走到旁边，姜宁压低声音，“我感觉哪里不对。”

　　霍翊深亦有察觉，“他们的家当太少了。”

　　工作这段时间，他接触到很多幸存者，大多数瘦的皮包骨，但下船时哪个不是大包小包的。

　　也有轻装上阵的，但非常少。

　　毕竟是逃命，哪个不把逃命的家当带上，衣服被子粮食等。

　　除了自己的，很多人还会抢夺死难者的行李。

　　老人或小孩在天灾不易生存，但一条船总归还是有家眷。

　　这船的幸存者也瘦，却比霍翊深接触绝大多数刚上岸的幸存者要好很多。

　　漂泊这么久，幸存者的身上还有肉，说明船上伙食还过得去，可他们带上船的行李却空瘪。

　　当然，不排除留在船上的可能。

　　但海上风浪那么大，他们不怕风浪打进来弄湿，或是船给翻了？

　　两人在旁边用眼神交流，突然有个幸存者被绊了脚摔倒，霍翊深眼疾手快去扶。

　　男的，大概四十来岁。

　　他连忙道谢。

　　等人离开，霍翊深脸色沉下来。

　　刚才扶人，他趁机捏了男人的包裹，里面东西不多，一个物件特别硬，感觉像砍刀。

　　幸存者不断上来，两人的感觉越发不妙。

　　四目相望，两人挤上码头找到蒋关山，将心底的疑惑说了。

　　怎么说呢，到底是疑惑，而且刚才已经试探过了。

　　至于包里藏砍刀，哪个幸存者身上不藏几把保命的武器。

　　瘦不瘦，指不定人家就是物资多呢？

　　除了几个混血儿，其他几个全是清一色的华夏面孔，说话有标准的，也有带方言口语的。

　　风浪说来就来，一时间还真是不好判断。

　　不过蒋关山到底是人精，暗中留了心眼，吩咐保卫暗中调一批军人过来。

　　一百多人登岸，很快就被带到室内活动区。

　　有个捂着额头的找过来，“请问医院在哪，我额头撞破了。”

　　捂紧伤口的手染血，看着挺严重的。

　　蒋关山刚想说现场有医生，但转念一想连忙朝姜宁招手道：“小姜，你老公不是在医院上班么，我记得你们是住医院宿舍的。

　　这样，你带这位同志去医院包扎一下，可千万别落下大毛病。”

　　听到可以去医院，其他几个受伤的也找过来。

　　有撞伤额头的，有摇晃时扭了脚的，还有心悸不舒服，总共加起来有八个。

　　姜宁点头答应，“行，刚好我要回医院，就带你们过去吧。”

　　说完，跟霍翊深招手，“我们回去吧。”

　　她往外面走，边走边跟伤员们聊天，“你们都是哪里的？”

　　其中一个反问，“你呢？”

　　“阿拉上海宁。”

　　“我是山城的。”

　　“我是粤城的。”

　　一个个报，愣是没有上海宁。

　　姜宁望向自报粤城的男人，微笑道：“你条粉肠。”

　　她用粤城方言说，男人愣了一下，随即回道：“嗯，粉肠好食。”

　　随即他又问，“你会粤语？”

　　“阿拉侬晓得，以前在视频上学了几句。”

　　呵呵，还真以为是粉肠啊，懂的都懂。

　　姜宁没有再说话，跟霍翊深带着他们往医院走。

　　尖嘴猴跟容三少伴在左右，有一句没一句聊着不能回家的担忧，“这鬼天气搞毛哦，害得我们有家不能回……”

　　医院不远，几分钟就到。

　　已经是晚上，没有医护人员上班。

　　姜宁招呼道：“你们等一下，我去后面的宿舍楼叫医生。”

　　四人一块离开，边走边聊天挺轻松。

　　站在原地等待治疗的幸存者用眼神交流，突然从包里掏出砍刀朝姜宁等人冲上去……


第465章 海盗团
　　他们手起刀落，眼睛全是凶狠。

　　姜宁跟背后长了眼睛似的，闪身避开的同时，一个回旋踢打掉男人手里的刀。

　　她掏出匕首，干净利落抹掉男人的脖子。

　　这么多年下来，尖嘴猴跟容三少也不赖。

　　来自同一个地方，早在姜宁问粉肠时，他们就知道事情不妙，这压根不是幸存者而是遇到海贼了。

　　两人都带着防身武器，跟冲过来的海贼打起来。

　　尖嘴猴体格没优势，只能想阴招自保。

　　他掏出防狼喷雾剂，狂喷。

　　里面装的辣椒水，媳妇种的指天椒特别辣。

　　敌人大意了，没有躲。

　　眼睛火辣辣睁不开，急得海贼顿时骂起来，“啊西八！”

　　“西八？”尖嘴猴一刀砍过去，破口骂道：“老子还东八呢！”

　　“姐，姐夫，救命。”

　　不知道是觉得容三少好欺负，还是觉得他比较强，好几个海贼朝他冲过去。

　　双拳难敌四手，被围攻的容三少嗷嗷叫。

　　霍翊深干净利落杀掉两个，顺手替他解围。

　　这帮海贼早有分工，他们这几个是奔着医院的药品来的，以为姜宁等人很容易收拾，没想到反而被收割了性命。

　　瞬间被秒掉几个，最后一个转身逃跑。

　　姜宁眼疾手快，一个箭步飞踹卸掉他的胳膊。

　　男人痛得嗷嗷叫，嘴里说着叽里咕噜的话。

　　不像西八语，但从他的长相来看肯定领邦。

　　一个个都会讲中文，不说就打到说为止。

　　身为医生，姜宁知道打哪里能让人痛不欲生。

　　果然，几拳下去鬼哭狼嚎，“我说，我说……”

　　姜宁没猜错，是南边来的猴子。

　　这帮人不同国家的幸存者，在海洋上弱肉强食，然后组成区域性的联盟海盗。

　　他们以抢劫为生，老早就盯上华城基地。

　　但是华城基地太强，而且暂时不收外籍幸存者，他们只得潜心苦练语言。

　　海盗团里曾有些来华夏做生意，不乏语言熟练的，而且天灾前互联网发达，各地的方言都有。

　　于是，各种融会贯通。

　　他们在海上生存久了，想趁天气生变打华城基地一个措手不及。

　　就是冲着A区来，基地的药品，粮食等都在这里。

　　每个基地平台离得很远，只要速度够快，在风浪的掩护下，他们就能逃脱追捕。

　　可没想到华城基地这么狡猾，不断进行各种试探，而且方言地区特别的多，谚语，地方话，哪怕同一个城市，不同区域的口语都有区别。

　　不讲武德！

　　他们怎么也没想到，一路过关斩将，最后因为一条粉肠穿帮了。

　　所以，你条粉肠到底是什么意思！

　　真他玛德吐血！

　　姜宁没给他解释，一刀送他下地狱。

　　打斗声响，引来手持武器的医护人员，见到满地的尸体时人都傻了。

　　姜宁顾不上解释，“马老师，有海盗入侵，你们回去躲着，其他什么都不要管。”

　　不知道蒋关山那边怎么样了。

　　几人匆匆往回赶。

　　蒋关山够鸡贼，将人全部集合在室内休息区，“各位少安毋躁，大家都是血脉相通的同胞，既然有缘来到新家园，我们从此以后就是一家人了。

　　我已经临时通知工作人员，他们马上就会赶过来加班，连夜为你们登记做资料，方便你们及时领到物资，搬进新房子休息。”

　　人群顿时躁动起来，“这么晚了，明天不能登记吗？”

　　“你们在海上折腾好几个月，早就已经身心俱疲，我看在眼里疼在心里，如果熬到明天再登记，你们又得浪费一天时间，我实在不忍心……”

　　“可是我们又累又困又饿，就想休息一个晚上……”

　　“不怕，我已经通知食堂员工，他们连夜加班为你们煮吃，很快就能抬过来。”

　　华城基地哪来这么好的待遇，压根没听幸存者说过。

　　偏偏，他们不能说不。

　　谁敢说自己肚子不饿，不想要吃饭吃肉？不自倒阵脚让人怀疑么。

　　上岸前，已经计划好一切，抢医院，抢食堂，抢粮仓……

　　都是有严格的分工跟时间限制。

　　抢医院的已经出发，而他们却被困在室内，一旦那边闹出动静，基地很快就会知道他们的真面目。

　　一会要登记，一会给他们发放食物，难道……

　　糟糕，穿帮了！

　　明明他们练习语言好几个月，并且做好天衣无缝的计划，怎么会？

　　华夏人，实在太过狡猾。

　　为首的几人用眼神交流，干！

　　已经上岸，难不成还等他们关门打狗不成，事到如今只能搏一把。

　　于是，几人掏出凶器朝蒋关山扑过来。

　　擒敌先擒王，拿下头头好行事。

　　然而，蒋关山身边站着几名警卫，以迅雷不及掩耳之势掏枪射击。

　　身经百战的军人，出手没有任何犹豫，不是爆头就是命中心脏。

　　哪怕曾经是胖子，搞了一辈子的行政后勤，蒋关山也并非吃素的，跟着掏出武器打起来。

　　海盗团伙中有持枪的，蒋关山收到霍翊深的提醒时，就已经暗中让人注意这帮人的举动。

　　别轻看军队出身的眼力劲，他又是登记又是慰问什么，就是在拖延时间给战士们争取机会。

　　枪声一响，埋伏在暗处的军人手持冲锋枪冲出来，将海盗们团团围住……

　　海盗们有枪有刀有胆识，可面对冰冷的冲锋枪时仍是震住了。

　　富贵险中求，随着华城基地的建成，很多幸存者进基地避难，严重影响他们打劫的质量。

　　可抢劫的对象少了，个个面黄肌瘦的，只能将脑袋别在裤腰带上——赌一把！

　　谁也没有想到，天灾都十年了，华夏人居然还有这么多的热武器。

　　海盗们低头看着手里的武器，心态瞬间崩了，这简直就是以卵击石。

　　知道基地强，但不知道基地这么强，瞬秒啊！

　　海盗团个个大浪淘沙活下来的狠角色，向来只赢不输的他们自信心爆棚，没想到会输得这么彻底。

　　都是黄皮肤黑眼睛，凭什么华夏人就能举国救灾，而他们的国家早就不复存在，逼得他们只能变成茹毛饮血的怪物。

　　阿西八，哦多给！


第466章 条件随便开
　　姜宁等人匆匆赶到时，只见十几个军人迅疾如风冲进去，瞬间控制住局面……

　　“丢，连给我表现的机会都没。”容三少忍不住吐槽，“劳资还想立个功呢。”

　　姜宁哭笑不得，“你在医院也有表现，等会可以跟蒋关山讨个赏。”

　　医院？容三少差点捂脸。

　　算了，在姐跟姐夫面前不算丢人。

　　尖嘴猴眼珠子跟上了润滑油似的，“姐，立功有奖励吗？”

　　“不清楚，但应该有。”

　　“好，等会我来说，争取立个功弄点奖励。”

　　凭他的三寸不烂之舌，应该可以的。

　　一百多名海盗，哪怕被抓当场，还有不少嘴硬嚷嚷着不承认，“我们是平民，你们凭什么这样对我们？”

　　企图冒充同胞混进基地，早就已经不是第一次，只是之前规模没这么大，他们混进来后将黑手伸向普通存者。

　　这次是海盗团，而且奔着杀人夺物资来的。

　　借着海上天气生变有备而来，这是灭绝人性的冷血。

　　基地有审讯部门，容不得他们抵赖。

　　蒋关山懒得跟他们逞口舌辩驳，让人全部押下去关起来，等明天由相关部门审讯。

　　见姜宁跟霍翊深进来，他连忙问道：“你们那边怎么样？”

　　“凶残得很。”姜宁直言不讳，“幸亏发现得及时，否则别说物资会遭殃，只怕连医护人员都不能幸免。”

　　一样的皮肤，一样的语言，船抛锚时已经初步了解，没想到敌人准备这么全面。

　　真要让他们得逞，对基地来说是大祸。

　　蒋关山连忙道谢，“两位可真是胆大心细，这次绝对立了大功，我会往上打报告……”

　　“领导，这可不止是立功的问题……”

　　论脸皮，容三少到底是在编军人，没有尖嘴猴厚，他不在乎是否立功，奖励才是最实惠的。

　　为了生死搏斗的效果更逼真，他还特意往脸上抹了把血，“领导您是不知道刚才有多凶险……”

　　怕丢脸，姜宁故意走远点。

　　不愧是二道贩子，拉着蒋关山讲了十几分钟上愣是不让走，说的那个叫九死一生。

　　蒋关山再三保证，一定会给上面申请立功跟奖励。

　　一个搞了几十年行政后勤的，愣是说不过底层的二道贩子。

　　最后还是姜宁看不过眼，清了清嗓子道：“蒋主任还有事要忙。”

　　尖嘴猴这才撒手的。

　　海盗团的尸体被清理出来，其他人全部转移关押。

　　风浪越来越大，吹得人骨头发冷。

　　几人回到医院，发现王美丽带着孩子焦急在等。

　　尸体跟血迹已经被清理干净，院长跟医护人员惊魂未定，得知海盗团悉数被擒才松口气，不忘给姜宁等人高度赞扬。

　　姜宁找宿管拿了两个房间的钥匙，带着尖嘴猴等人去休息。

　　回到房间，赶紧添衣服喝热水。

　　三人一狗进空间洗澡，出来多添了张沙发床，将厚被子拿出来御寒。

　　基地生活按部就班，已经很久没有动荡了。

　　今晚发生的事，绝不会是最后一次。

　　随着物资匮乏，海上的生存环境会越来越残酷。

　　生死面前，信不信哪怕给海盗团重新选择的机会，他们的答案依旧不会变。

　　华城基地的警惕跟巡逻都要升级。

　　当然，这都不是姜宁要关心的事，她寻思的是怎么把那些螺丝钉悄无声息归还。

　　无中生有容易，关键军区全员无神论，禁得住查才是王者。

　　不管了，船到桥头自然直。

　　天气冷好睡觉，姜宁有点儿怕冷，但霍翊深跟火炉子似，搂着暖和得很。

　　一觉睡到天亮，风浪已经过去，海面在旭日照射下波光淋漓，但气温确实降低了不少。

　　吃完早饭，霍翊深去上班，豆豆跟王美丽等人搭渡轮回B区。

　　海盗团入侵的处理结果，让姜宁有些意外，但又在预料之中。

　　它随海上风浪而来，却又随海上风浪一夜消失，仿佛什么都没有发生过的。

　　蒋关山私下给霍翊深透露，需要保密。

　　对于伤害同胞的海盗，基地是绝对不会手软的，他们需要杀鸡儆猴。

　　天灾十年，活下来的凤毛麟角，人类本来应该团结。

　　可谁真的敢指望这帮刀尖舔血杀人如麻的海盗团会悔改？

　　他们连最基本的人性都没有，基地不缺做劳力的，留下他们只会让为数不多的物资更贫瘠。

　　放任他们出来，只会让更多幸存者遭殃。

　　再者，基地不想给其他国家或幸存者基地从人道主义的角度指责。

　　悄悄处理便是，没必要拿到台面上来。

　　所以，绝大多数幸存者压根不知道这事。

　　尖嘴猴得了10斤粮食，以及免半年的房租，把他乐得合不上嘴。

　　果然，只要跟着姐保准有好事。

　　容三少也得到奖励，新兵蛋子升了一级。

　　姜宁跟霍翊深的奖励迟迟没下来。

　　倒不是上面吝啬，而是蒋关山再次蠢蠢欲动，想要将两人纳入军籍。

　　他的任务就是挖掘优秀人才为基地服务。

　　蒋关山火眼金睛，接触几次就发现姜宁才是当家说话的那个。

　　于是再次找上她，条件随便开。

　　姜宁哭笑不得，“蒋主任，部队纪律约束多，而我们习惯自由自在了，如果想入军籍的话，早在南部军区时我们就已经加入了。

　　虽然我们没打算，但请您放心，我们的信念跟归属是从来不变的。

　　哪怕以后遇到事，只要在能力范围内，我们都会义不容辞。”

　　话说得漂亮，态度更坚决。

　　蒋关山想找突破口都不行，不过想想两人所作所为，确实值得鼓励跟敬佩的。

　　他彻底绝了这个念头，但是奖励给的挺丰厚——半箱罐头。

　　鱼罐头，猪肉罐头，老鼠罐头，足足有十五盒。

　　都是以前东部军方基地工厂生产的，而且还在保质期内，算是给两个人的奖励。

　　这玩意难找，拿出去换物资绝对值。

　　姜宁道谢收下，回到宿舍收进空间。

　　晚上，容三少嬉皮笑脸过来，“姐，姐夫，南部军方基地的军人想在B区搞个聚会，你们去吗？”


第467章 姐还给了他一双拖鞋
　　基地生活日渐稳定，精神需求提上日程。

　　人以群分，谈得来的再相互靠拢。

　　姜宁微微诧异，“我们又不是军人，去聚会干什么？”

　　“聚会可以带家属或朋友，我前两天还参加了中部军方基地的聚会，多个朋友多条路。”

　　姜宁拒绝凑热闹，“不去，你玩得开心点。”

　　容三少不勉强，他打算邀请其他人，倚在门边笑嘻嘻问，“豆儿，上次的蘸酱怎么做的？”

　　豆豆不吝啬，还真如实告诉他，“姜，葱，蒜辣，辣椒，油……”

　　前面的还好搞，油很麻烦呢。

　　算了，他还是装死吧，随大众去吃就行。

　　将人打发走，姜宁回屋躺着看书。

　　聚会这晚，容三少特意打湿额前头发，梳了个酷帅的发型，穿上最干净的衣服。

　　衣服还是厚着脸皮跟姐夫讨要的。

　　姐夫挺大方的，居然给了他好几件。

　　其中一件还是全新的花衬衫，穿在身上特别适合，简直就是为他量身打造的，等到夏天就可以秀了。

　　另外，姐还给了他一双拖鞋。

　　款式特别的土，穿着洗澡的那种，搁天灾前估计9.9元/双的，或者买一送一的促销赠品。

　　别说这价格，就是后面再加四个零，他以前都绝对不会穿的。

　　可现在……嗯，看着质量真不错，可以穿好几年的样子。

　　总之，姐没白喊！

　　容三少寻思着，下次抱着姐的大腿哭，她会不会赏个墨镜或头油什么的？

　　话说，他的底裤烂了两个洞，不知道姐夫能不能送两条新的？

　　最好是子弹内裤，穿起来特别有型。

　　扯远了，这次聚会来的大部分都是南部军方基地的，但还真不少带家属或老乡以及朋友来的。

　　总共聚了五十多人，来了场久违的庆祝——包饺子。

　　面粉通过二道贩子搞定的，没有肉饼子，纯素也很不错。

　　韭菜馅，白菜馅，地三鲜。

　　没有酱油或醋，但有姜葱蒜及加了香菜的蘸料。

　　哪怕这么简单，很多人都好几年没吃过了。

　　聚会嘛，边吃边聊新鲜事，论吹水的功夫还得男人最厉害。

　　说天灾，各地美食，地方灵异……

　　其中一个刚说完校园湖畔的红色高跟鞋，另外一个笑他太肤浅，“你这算什么啊，都是以前互联网上编的段子，我在魔海领域经历的才是真灵异。”

　　众人顿时来了兴趣，“魔海领域？”

　　“真正的百慕大三角。”想到当初的经历，他仍然心有余悸，“我们的运输船在海上漂了很久，没想到居然遇到本子怪……”

　　“本子怪？”众人错愕，“小本子不是早就沉了吗？”

　　“是沉了，但没有死绝，很多入海为寇。”

　　“我们当时被蒙蔽了，本子怪开着几条船围上来……”

　　男人陷入可怕的回忆，将经历娓娓道来，“就在我们以为死定了的时候，谁知本子怪的渔船突然凭空消失，船上的本子怪掉进海里被鲨鱼嚼了。

　　而我们趁机跟运输船上的本子怪打起来，将他们全部掀到海里面。

　　其实当时已经弹尽粮绝，哪怕灭了他们，我们估计也走不出魔海领域，可谁也没有想到，那两条消失的渔船再次出来。

　　船上全部粮食跟草药，还有带着露水的新鲜蔬菜，以及插着的五星红旗和新家园坐标。”

　　“切，这个故事我之前就听过，差点听了你的胡编乱造。”

　　“对啊，害得我们也差点相信。”

　　鲁省运输船遭遇灵异事件，好些人都听说过，其实就是船上很多人精神出了问题，恍恍惚惚以为是真的。

　　怎么说呢，就像沙漠里的海市蜃楼。

　　见众人不相信，男人不由激动起来，“是真的，我可以发誓。”

　　他是船员，怕别人不相信，甚至连经纬度跟具体的时间都报了出来。

　　“那片海域真他玛邪乎，不但天气变化莫测，风暴还特别猛烈，我们好几次都差点翻船了。

　　拿到新家园的准备坐标，我们走了好几天才走出来的。”

　　听到坐标，刘诚眉头紧蹙，“我们也曾经路过这片海域，不过最近的距离离你们有二百多海里，而且时间间隔比较久。

　　这片海域确实比较邪乎，估计跟洋流错综复杂有关系，我们也遇到好几次灾难，幸存有惊无险挺过来了。”

　　他们没有遇到本子怪，但遭到海底菱形飞行器攻击，幸好自身条件比较硬斗赢了。

　　“是吧，我们没有撒谎，更没有精神错乱……啊……”

　　一个激动，不小心咬到舌头。

　　咬得挺重，出血止不住。

　　这可怎么办，难不成要送医院？渡轮还有得等。

　　刘诚站起来，“我那里有点药，应该可以止血。”

　　他回到自己的房间，拎了个袋子过来。

　　没有云南白药，没有止血粉，而是几种晒干的草药。

　　刘诚翻到其中一种，“刚好还有，应该能止血。”

　　说着扯了几片干叶子在手里搓成碎末，让他张开嘴巴将碎末粉抹在伤口上，“压几分钟。”

　　男人用手压着脸不说话。

　　灵异气氛戛然而止，不知谁将话题带到草药上，“这草药真能止住血？”

　　“应该没问题，上次我受伤出血是止住了。”

　　众人眼红，“刘诚，没想到你居然藏富，就现在这世道，草药可是好东西，拿出去能换不少物资。”

　　“谁说不是，上次我从二道贩子手里换了点药，就要两斤土豆。”

　　“我这是朋友送的。”刘诚是老实汉子，笑容憨厚道：“说来也是缘分，我们刚好在魔鬼海域相遇，要不是他们给的粮食跟草药，我们未必能撑下来……”

　　受伤男人的眼睛落在草药上，好奇地拿起来打量，“这草药……怎么跟幽灵船送给我们那么像呢？”

　　说着拿起来放到鼻子边闻了闻。

　　没错，就是这股味道！

　　当时他帮着从幽灵船上搬东西，一不小心把袋子口弄坏撒了满地。

　　他蹲下来费了好些功夫才装好，这味道绝对跑不了。

　　再说，这裁剪的长度更是相似。

　　刘诚刚想说是2688给的，同是来自南部军方基地的。

　　可听到男人的话时，他不由怔了下，脑子不由自主开始搅动。

　　同一片魔海领域，同样送物资跟药品，都有新家园的坐标，真有那么巧合？

　　2688面冷心热——不对，他们开的是潜艇，哪来装得下两条渔船的物资，甚至是带露水的青菜……


第468章 她怎么受伤的？
　　论专业技能，刘诚绝对不比别人差，可论脑子转得快，他还是慢了半拍。

　　可哪怕再慢，此时也意识到不对劲。

　　那么大片的海域，哪来大批量带露水的青菜？

　　他怔愣好一会，突然间打了个激灵，想到2688对1926的帮助，下意识脱口道：“嗨，瞧我这记忆，这袋药是我在南部军方基地买的，朋友送的是另外一袋。

　　分别这么久也不知他们过得怎么样了？要是当初他们一块来新家园就好了。”

　　身为军人，刘诚鲜少说谎，情急之下手心直冒汗，连目光都是虚的。

　　倒是受伤的男人没有多想，“这么说给我们指望方向，送粮送物资的神秘人来自南部军方基地？”

　　容三少突然笑起来，“管他是人是鬼，来自哪里的，反正没有坏心眼，否则也不会给你们雪中送炭，让你们有命活着找到新家园。”

　　“那倒是。”男人心里感激。

　　两船的物资，可是救活了五百多个人，他们一辈子都会感激铭记的。

　　听刘诚这么一说，帮助他们的神秘人应该来自南部军从基地。

　　天灾还能遇到如此有爱心的同胞，他感觉无比的自豪。

　　其他人唏嘘，“你们运气真好，怎么我们就没遇到呢。”

　　有起哄，有打趣的，幽灵船背后的真相是什么，到底有多少人相信就不知道了。

　　但容三少望向刘诚的眼神，却多了份深思。

　　他知道刘诚跟姐跟姐夫是在海上认识的。

　　等了几分钟，血还真神奇般止住了。

　　但受伤不能多说话，幽灵船事件没有继续，话题自然而然转到别处。

　　不觉间夜深，众人聚会吃得无比满足，依依不舍告别离开，然后匆匆去赶最后一班渡轮，明天还要早起搬砖的。

　　容三少坐在最外面的位置，任由冰冷的海风往自己脸上拍，脑子里面乱成一团麻……

　　而此时的刘诚，躺在床上翻来覆去睡不着，一遍遍回忆着跟2688相遇相处的日子。

　　姜宁这边挺高兴的，豆豆得到领导赏识，马上要调到A区做储备干部。

　　来基地几个月，她比过去活泼很多，也交到了一些新朋友。

　　不是掏心掏肺那种，但对方没有坏心思，能聊天就已经很不错了。

　　姜宁自我感觉也不错，医院依旧缺医少药，但大家有多少能力做多少事。

　　草药种植在不断扩大，她跟马光年都在带学生。

　　基地目前困难重重，但未来可期。

　　总之，一切都往好的方面发展。

　　转身，她往霍翊深怀里钻，“霍先生，你对现在的生活满意吗？”

　　“挺满意的。”

　　重活一世，不但亲人陪在身边，他还收获了携手一生的爱人。

　　怎么能不满意。

　　忍不住亲了她一口。

　　谁知没忍住，唇齿间相濡以沫。

　　姜宁没推开，低声提醒道：“豆豆跟可乐都没睡。”

　　霍翊深花了几分钟才平静好来，“明天中午我去你宿舍。”

　　她戳他的公狗腰，轻轻咬着他的耳朵轻声道：“早点过来。”

　　CPU差点干废的霍翊深，“……”

　　相拥而眠，姜宁梦回天灾前，她跟霍翊深在人群中相遇，彼此一眼就看到了对方。

　　穿越人潮，微笑着走向对方。

　　一切都没那么美，如果闹钟没响的话。

　　坐起来，既犯困又觉得美好，匆匆起床。

　　两人送完豆豆，上渡轮即将开启新一天的工作。

　　不知道为什么，姜宁的眼皮跳个不停。

　　见她揉着眼睛，霍翊深关心道，“不舒服？”

　　姜宁摇头，“眼皮一直跳，心里没着没落的。”

　　她有种不好的预感，仿佛要发生些什么事。

　　十年了，经历过很多血腥或残酷，以前从来没有这种不安的感觉。

　　她张口想跟霍翊深说，却又不知道要说什么。

　　下了渡轮，看到码头再添新船，幸存者裹着破旧的衣服，在瑟瑟寒风中下船。

　　天气很冷，但他们眼里有光，终于可以下船落地。

　　希望这里是新家，是流浪的终点。

　　两人分别，各自奔向工作岗位。

　　早上没什么事，姜宁查完病房去种植园搭把手。

　　十点钟左右，护士匆匆奔来，“姜医生，F区送来急诊，病人受伤非常严重。”

　　F区？精神跟身体都得病的区域。

　　希望渺茫，但马光年依旧没有放弃探索，指不定哪天就能研发出药物治疗这些特殊的病人。

　　病人由F区管理人员推过来的，浑身都是血，身上多处被刺伤，肠子都流出来了，人已经奄奄一息。

　　急归急，姜宁不忘穿上防护服。

　　病人骨瘦嶙峋，真的只剩皮包骨，压根看不出来原来的模样。

　　女性患者，出来放风时被突然发狂的病人连捅十几下。

　　胳膊，腿上，腹部，到处都是伤口，而且伤的特别深，行凶者奔着取人性命去的，出手没有任何犹豫。

　　姜宁看了两眼，直接摇头道：“你们送来的太晚，这个失血量没办法，而且肠子被刺穿造成腹部严重感染，以基地现有的医疗条件，压根没办法进行抢救。”

　　没办法输血，没有医疗仪器。

　　“姜……姜……宁……”

　　虚弱的病人苏醒过来，眼睛望向姜宁，“救、救我，我……是、是……”

　　是宋雅玲！

　　如果不是她开口，姜宁真的认不出来眼前的骷髅躯体。

　　“不好意思，她精神不正常。”管理员不知两人关系，带着几分怒意向姜宁解释，“整天唠叨这个名字，时而发疯时而哭泣，神神叨叨不知在说什么。”

　　宋雅玲伸手，想要去抓姜宁。

　　姜宁冷淡避开，眼睛里没有任何情绪波动。

　　她的生恩并非因为爱，而是现实无奈的选择，没什么值得感恩的。

　　在动恶念要杀她时，本来就稀薄的亲情彻底烟消云散。

　　基地再见，姜宁更视宋雅玲为陌生人。

　　念叨她干什么？说白点，还不是想得到特殊关照。

　　哪怕到这个时候，她心里想的依旧是利益。

　　姜宁望着管理员，“她怎么受伤的？”


第469章 空间暴露了
　　提起宋雅玲受伤的原因，管理员头痛不已，“F区全部都是双重病患，就没有哪个是正常的，人越来越多，基地暂时也没有更好的管理办法。”

　　别看这些人精神不正常，但柿子依旧拣软的捏，那些暴戾强悍的会找瘦弱或女性欺负。

　　有管理员在，但管理员没有三头六臂或火眼金睛，再说这些本就不是正常人，训练或教化根本没有用。

　　有惩教处，但惩教疯子有用吗？

　　宋雅玲是被欺负最惨的，找她麻烦的男女皆有，管理员介入过无数次，施暴者清醒时会主动认错，但只要犯病连人性都没了。

　　而宋雅玲也是烂泥扶不上墙，除了神神叨叨不停喊姜宁，其他时间都是逆来顺受。

　　经过数次沟通，其实管理员觉得她的精神并没有多严重，积极配合可以治好的，到时就可以调往E区。

　　E区住的是纯身体生病的人，精神上没F区严重，所以是要参加劳动才能获得食物的。

　　但宋雅玲这个人怎么说呢……思想特别的复杂。

　　哪怕是基地，也是弱肉强食的规则，要是管理员是宋雅玲，说句不好听的，谁要是敢一次次的欺负她，她就跟谁死过！

　　都是烂命一条，谁怕谁啊。

　　但宋雅玲不同，她习惯性逃避问题，自以为聪明实则所做的事很蠢，老是把希望寄托在别人身上。

　　自己烂泥扶不上墙，却幻想着别人能无条件帮她，最后反而把自己作死了。

　　但身为管理员，有些话不能说。

　　听着管理员的话，姜宁依旧面无表情。

　　眼前的女人枯槁，实在没法跟昔日养尊处优的宋雅玲联系起来。

　　一辈子都想依靠别人。

　　真不明白，宋雅玲心里到底在想什么？

　　一个被迫生下来，转眼扔到孤儿院，十几年不闻不问，甚至为了自己的利益不惜想要杀死的。

　　她为什么就念叨不停呢？

　　陈妍菲才是她的心肝宝贝，顾庭林才是她心头的白月光，这时候为什么不念叨了呢？

　　姜宁静静望着呼吸越来越困难的破宋雅玲。

　　宋雅玲试图伸手去够，却发现怎么也够不着。

　　满脸鲜血的她拼命想要露出抹笑容，“姜、姜……宁，对、对不起，是我……对不起你。”

　　语毕，手臂垂落下来。

　　眼珠子瞪着很大，始终没有合上。

　　弥留之际，一生如走马观灯在眼中晃过。

　　似一场冗长的梦，她没有放弃腹中的孩子，固执地等心爱之人回来。

　　她等到了。

　　有孩子，有婚礼，一家三口生活得很幸福。

　　姜宁，对不起。

　　顾庭林，对不起。

　　她敢爱，却没有勇气坚持到底。

　　什么都想要，什么都没得到。

　　得到的，却又不是自己真正想要的。

　　如何处理死者，医院是有流程的，姜宁凝望了宋雅玲一眼，转身离开。

　　没回工作岗位，而是到医院门口透气。

　　刚到门口，谁知容三少气喘吁吁跑过来。

　　姜宁蹙眉，“你不用搬砖？”

　　容三少盯着她，“要，不过我昨晚吃撑了，到现在还没有消化，所以出来跑两圈。”

　　姜宁打量他几眼，“你看着像饿死鬼投胎，可不像消化不良的。”

　　容三少笑笑，吊儿郎当道：“姐，我想吸烟。”

　　吸个鬼啊，他就是皮痒了。

　　不过，姜宁手里倒还真有过期烟，“你姐夫那还有几根，哪天得空了给你。”

　　“姐，你对我真好。”

　　姜宁怔了下，“谁让你脸皮厚，撵都撵不走。”

　　都叫姐了，偶尔给点甜头不算过分。

　　“姐，你知道我昨晚跟谁聚会吗？”

　　姜宁不感兴趣，“不是南部军方基地的人么？”

　　“嗯，刘诚也来了。”容三少依旧吊儿郎当，“有几个带亲戚好友过来的，其中一个好像鲁省运输船的幸存者，说他们在魔海领域遇到幽灵船，船上装满粮食跟药品。”

　　姜宁脸色不变，心却咯噔一下。

　　当时她压根没想过有一天会来新家园，本着都是流落在外的同胞之情，给了就给了，反正自己用不完。

　　没想到，居然给自己留了隐患。

　　容三少漫不经心，“他话说太多嚼到舌头，刘诚还拿草药给他止血。”

　　寒意，从姜宁脚底冒起。

　　容三少拍拍空瘪的腹部，“本来消化不良的，谁知兜一圈顺畅了。”

　　他深深望了她一眼，然后挥手转身告别，“姐，我回去搬砖了。”

　　姜宁目送他离开，久久愣神。

　　她反复捋了几遍，然后去找霍翊深。

　　差不多快中午下班，霍翊深不解，“怎么来了？”

　　两人公私分明，如果没有特殊事，姜宁不会在上班时间来找。

　　姜宁脸色不太好，将霍翊深拉到僻静角落，“空间暴露了。”

　　霍翊深怔愣，“发生什么事了？”

　　姜宁将容三少他们昨晚聚会上发生的事说了。

　　这确实是纰漏。

　　给刘诚的还好解释，关键是两条渔船的物资无法自圆其说。

　　只能说人的想法随时在变，如果没有从海底打捞上来那些箱子，或许根本不会动了来新家园的念头。

　　一切又那么巧合，鲁省运输船成功抵达，船员恰巧参加地域性聚会，而刘诚偏偏那么巧也在。

　　容三少不仅在，而且猜测出来了。

　　连他都能猜测出来，刘诚呢？

　　难不成，要把他们都杀掉？

　　杀多少呢？鲁省运输船有五百多人，昨天聚会几十个……

　　太多了。

　　刘诚专业技术好，但人比较实诚比较轴，他会不会吐露真相，或者被人套话？

　　譬如像蒋关山这种老狐狸，哪怕刘诚有意隐瞒，也顶不住他的套话。

　　容三少今天来报信，保不齐哪天不会后悔？

　　人一旦起了疑信或贪念，不是顺藤摸瓜就是抽丝剥茧，或者没完没了的试探。

　　彼此都活了两世，见过人性黑暗的。

　　不管个人或基地动了心思，可不会管你是否承认。

　　一旦他们认定，根本不需要任何证据。

　　而等待姜宁的是什么，根本没办法想象。

　　霍翊深神情严峻，半晌才道：“阿宁，我们走吧。

　　他赌不起，更不会去赌。

　　该做的贡献，上辈子已经做完了。

　　这辈子只会力所能及，保护好自己在乎的人才是最重要的。

　　走？姜宁怔了下。

　　在这里生活数月，一切都在向好的发展，不仅兄妹俩事业大有前途，连她的心也安下来了。

　　她望着他，“你舍得吗？”

　　霍翊深知道她的顾虑，“没有舍不舍得，对我而言跟家人在一块才是最重要的。”

　　既然身负秘密，享受了秘密带来的好处，也得承哪天秘密曝光的代价。

　　这里很好，他也想留下来安家，但再舍不得都没有家人重要。

　　“我们马上走，省得夜长梦多。”

　　姜宁回过神来，“好。”


第470章 我们真的要离开？
　　走归走，但不能打草惊蛇。

　　姜宁回到医院，以身体不舒服为由请了半天假。

　　坐着渡轮回到B区，姜宁回屋收拾东西，霍翊深去种植区找妹妹。

　　豆豆正要下班，见到哥哥很高兴，“哥，我的调任下来了，下周就能去A区上班，到时我们在A区申请宿舍，你跟嫂子就不用来回跑了。”

　　霍翊深领着妹妹到旁边。

　　晴天噩耗，豆豆的笑容僵在脸上，整个呆若木鸡。

　　她半晌才回过神来，“哥哥，我们真的要离开？”

　　“你不想离开？”

　　“不是，我现在就去请假。”

　　她喜欢这份工作，也爱上这里的生活，但不想跟哥哥嫂子分开。

　　豆豆表现良好，而且马上要调任，请假还是挺容易的。

　　两人回到家，姜宁已经收拾好东西，不该出现的全部收进空间，只留下从尖嘴猴那里置换的东西。

　　不想引人怀疑，三人没有带笨重的行礼。

　　钢板不太隔音，没有过多言语交流，拎着东西下楼。

　　到楼下，豆豆忍不住抬头望向三楼的房间，内心有些沉重。

　　事发突然，她连反应的时间都没有。

　　心有太多的不舍，但是豆豆没有表现出来。

　　她足够幸运才能跟着嫂子长大，在这里生活挺好的，但跟哥哥嫂子的安全比起来却微不足道。

　　姜宁同样有些不舍，她已经融入并习惯集体生活，这里有老师，朋友，同事，弟弟们。

　　如今要远离生活圈子，重新开始漫无目的流浪，突然变得很不习惯。

　　就像生活在黑暗中，突然有束光照进来，当你满心欢喜以为可以掌握它的时候，却又突然摔进黑暗中。

　　这种失去，还不如永远没有得到过。

　　霍翊深握住她冰凉的手，“明天会更好的。”

　　姜宁回神，没有再回头。

　　开冲锋舟来的B区，离开时亦是如此。

　　轰鸣的马达，浪花在寒风中不断翻滚。

　　一路驶到潜艇区，刚好看到许开泰出任务回来。

　　姜宁微笑打招呼，“许教官。”

　　许开泰挥手回应，“你们仨出去兜风？”

　　“是啊，在基地闷久了，想到海底散散心。”

　　许开泰不忘提醒，“最好不要出基地范围，外围的别国幸存者越来越多，没有护航队的话容易被打劫。”

　　国家高瞻远瞩，为应对各类天灾所做的方案不下百个。

　　做好最坏的打算，并为此默默努力十年，才有今天的成果。

　　可光内修是不够的，还要防御外敌的侵犯。

　　人是很奇怪的物种，他们擅长跟各种灾难搏斗，但更精于算计同类。

　　华城基地蒸蒸日上，外面全是流口水的狼。

　　姜宁谢他的提醒，“我们就在附近转转，没打算出基地。”

　　许开泰挥手告别，“我这几天休假，你们有空过来吃饭。”

　　“好的，一定。”

　　如果……还有机会的话。

　　进入潜艇，霍翊深将狗子放出来。

　　如果说进入基地后，非得有谁不快乐的话，非可乐莫属了。

　　平时它只能待在屋子里，而且不能发现犬吠声，外出还得钻登山包。

　　进了潜艇，撒丫子奔跑起来，“汪！汪！汪！”

　　边抗议不满，边向铲屎的摇尾巴。

　　姜宁蹲下身撸它狗头，“乖，以后不拘着你了。”

　　霍翊深擅长控制情绪，开着潜艇不断下沉。

　　豆豆站在潜望镜面前，恋恋不舍望着海上牢固的巨塔平台。

　　再见，再也不见！

　　姜宁将豆豆的举动看在眼里，但什么都没有说。

　　2688缓缓驶离华城基地。

　　三个小时后，潜艇接近基地边缘，霍翊深启动悬浮状态。

　　姜宁在房间午睡，闭着眼睛却没有睡着。

　　霍翊深将她拉起来，“有心事？”

　　姜宁没说话，静静靠在他肩膀上。

　　霍翊深将她搂在怀里，“阿宁，我们是夫妻，有什么说出来别憋在心里。”

　　姜宁还是不说话。

　　“觉得拖累我跟豆豆了？”

　　姜宁望向他，“你怎么想的？”

　　“是有些不舍，但跟你的安全比起来微不足道。”

　　霍翊深抚摸她的脸，他还是那句话，“别胡思乱想，我们是一家人一个团体，既然享受了空间带来的福利，就得承认它带来的后果。

　　既然这里不是归宿，那我们就重新寻找，哪怕没有落脚之地。

　　对我跟豆豆来说，有你有可乐才算真正的家。”

　　姜宁没说话，紧紧回抱着他。

　　再往前就能离开基地，如果没有特殊情况，这辈子都不会再回来了。

　　而三人同时消失，基地很快就会得到消息。

　　只要足够细心，抽丝剥茧就能探出端倪。

　　两人需要商量，就这样头也不回离开，还是该为基地做点什么？

　　毕竟，这是华城基地。

　　而且，空间里装着他们沉落海底的26个集装箱。

　　那些零配件对姜宁而言没有任何用处，可对基地来说却是重返陆地的终极武器。

　　有了它们，华城基地就能造岛成功，可以栽种更多的粮食跟药材，幸存者的生存环境也能大大改善。

　　姜宁没有犹豫，“还给他们。”

　　以前怕空间暴露，想着来日方长，必须要找到万无一失的办法。

　　现在都要离开了，暴露已经不再成问题。

　　不过太阳还没有落山，而且海上有巡逻队，哪怕做好事不留名也得警惕些。

　　之前为了归还集装箱，霍翊深暗中打探过消息。

　　就潜艇待的这个经纬度，巡逻船会在晚上八点准时经过。

　　换句话说，只要在巡逻船只抵达之前，将集装箱放到海上面，他们就能够及时发现。

　　不过得掐算好时间，不能让水流将它们冲出基地范围，否则会被外围的别国幸存者抢到。

　　26个集装箱，怎么放也是个大难题，总能让它们再次沉入海吧？

　　如何打捞，是个世纪难题。

　　基地如果有深海打捞的能力，当初在集装箱坠落时，他们就会等风暴过后马上打捞，而不是在几个月后被2688发现。

　　直接扔回海里，跟没打捞有什么区别？

　　帮人帮到底，送佛送到西。

　　姜宁有了结定，“放游轮上。”

　　反正没有会开游轮的，放在空间就是摆设。

　　对三人一狗来说，游艇的活动空间已经足够大。


第471章 队长，你别这样
　　做好决定，姜宁清空游轮上的物资，用意识将从海底打捞上来的集装箱全部放到上面。

　　时间还早，三人一狗来了顿红油火锅。

　　辣，特别辣，辣到浑身冒汗。

　　谁都没有停，胃口特别的大。

　　出了满身汗，心里的淤堵通了。

　　心安是吾乡，一切从头开始。

　　不觉间到晚上七点半，2688缓缓上浮，通过瞭望镜观察着海面。

　　七点四十分左右，确定安全无监视，潜艇上浮打开舱门，姜宁跟霍翊深穿着潜水服入海。

　　游到安全距离，姜宁从空间拿出游轮。

　　游轮入海，巨大的水流袭过来，将两人推飞出去。

　　霍翊深拉着姜宁避闪，等水浪平息之后稳稳游向潜艇，豆豆用绳子将两人拉上来。

　　潜艇再次下沉，通过潜望镜观察远处的游轮。

　　八点钟左右，远光灯在海面来回扫射。

　　姜宁盯着潜望镜传回的画面，确实是基地的巡逻船，悬着心这才落地。

　　真的要离开了。

　　“队长，前方发现不明游轮。”

　　“灯光警告。”

　　“已警告三次，对方没有任何回应。”

　　“鸣笛靠近，侦查情况。”

　　随着距离不断拉近，在望远镜的观察下，隐约发现游轮上摆着集装箱。

　　集装箱的大小跟外观非常眼熟。

　　“队长，好像是咱们的集装箱。”

　　基地的集装箱？最近没有外出任务，即使有也不可能是晚上。

　　数次沟通警告后，游轮上依旧没有任何动静。

　　巡逻军人枪械准备，手持武器谨慎而利落登上游轮。

　　“报告，确实是基地的集装箱，但游轮上没有任何人。”

　　队长震惊，连忙登船。

　　他用手电筒扫向集装箱，当看清箱子上的编号时，眼珠子差点没有掉出来。

　　怎么可能！

　　这批集装箱早已沉入海底！

　　上面还专门开会讨论过，是否要回去打捞，但却又苦于没有成熟的打捞技术，只能被迫放弃。

　　如今，它们齐齐出现在游轮上。

　　这并非常人能做到的。

　　游轮干净无比，一看就不像常年在海洋远行的。

　　它是怎么突然出现的，难不成他只是在做梦而已？

　　队长毫不犹豫，连续给了自己三巴掌，脸都给打肿了。

　　队员阻止都来不及，“队长，别这样，别这样……队长……”

　　图侵删

　　疼，火辣辣地疼。

　　不是梦，这就是一艘凭空出现的游轮，载着沉入海底的集装箱。

　　这是基地最需要的造岛神器。

　　红旗下长大的，军人们压根不相信鬼神之人。

　　巡逻船上亮起强光灯，不停巡视着黑压压的海面，想要从中找到蛛丝马迹。

　　风大，浪涌。

　　除此之外什么都没。

　　而姜宁的2688潜艇，早在确定是基地的巡逻船时，就已经静悄悄下潜离开。

　　姜宁不止将集装箱悉数归还，还给了一些医疗器械，彩超，CT机，除颤器等等。

　　这些都是当初陆地沉没前，姜宁逃离南部军方基地时收的。

　　本来它们该装进火种箱，天灾后造福人类的，谁知小行星撞地球来得太快根本来不及。

　　到目前为止，南部军方基地总共来了30多艘同款潜艇，但火种箱保存完整的只有5个，其余的全部沉没到世界各个角落。

　　天灾结束后，等着人类去挖掘探索。

　　5个火种箱，没有一个装有医疗器械。

　　所以，姜宁将手头有多的匀了三分一出来，将它们留给华城基地。

　　相信马老师会带着团队将它们利用起来的。

　　3000艘潜艇，目前只到了30多艘，剩下的都在哪里？

　　军舰，航母，运输补给船等，相信还有很多幸存者没有被发现。

　　姜宁没有质疑人类的求生本事，华夏善于在灾难而前自救，而不是等着救世主降临。

　　她相信有第一个华城基地，就会有第二个华城基地……

　　所以并没有把所有医疗器械全部给出去。

　　但希望天灾就此结束，基地靠岛填海城成功，幸存者有一天能重返陆地。

　　借着黑暗，2688悄悄驶离生活数月的华城基地。

　　如今已经离开海上界标，重新穿梭在无尽的海洋中。

　　基地附近有很多虎视眈眈的幸存者，2688没有任何迟疑，潜到深海迅速离开。

　　不知是外国幸存者求生设备有限，还是大晚上深海比较安全。

　　2688连续航行好几个小时都没遇到危险。

　　远离基地200多海里，此时天已经快亮了。

　　两人将潜艇悬浮，洗漱过后回房间睡觉。

　　一觉睡到下午，三人一狗坐在观察窗前，边吃美食边欣赏深海的景色。

　　三人都比较沉默，没有怎么聊天。

　　狗子蹲在窗前，歪着脑袋望着铲屎的，好像在说怎么还不走？

　　走？基地已经回不去了。

　　吃完饭，豆豆起身收拾东西。

　　姜宁拿出热咖啡，霍翊深慢慢喝着，“阿宁，你有想去的地方吗？”

　　地球变水球，即使有想去的地方，也早就消失不见。

　　如果有的选，她想回凤城，那儿才是真正的家。

　　可惜凤城早就不复存在。

　　姜宁想了想，“顺着水流走，走到哪算哪。”

　　于是2688随波逐流，开启漫无目的漂流。

　　豆豆消沉了两天，又逐渐活泼起来。

　　怕海底憋久了会压抑，姜宁每天会进空间半个小时。

　　豆豆带着狗子在黑土花园摘黄瓜青菜，剪水果什么的，有时还会打理药田。

　　20来亩地够两只撒欢的。

　　姜宁跟霍翊深修采药材，农作物该收的收，该种种的种。

　　每天忙碌半个小时，身心都舒坦不少。

　　哪天要是海面的天气不错，也会上浮透气。

　　只不过天气越来越冷，海风刮过来跟刀子似的，连狗子都冻得瑟瑟发抖，慢慢地便绝了海上浪的心思。

　　姜宁将恒温衣找出来，再次感受着永恒的温暖。

　　洋流比较复杂，一会向西，一会向东，一会又向南，在海上漂半个月把人飘懵逼。

　　再后来，水流一路向北。

　　天气一天天冷，从零上到零下。

　　最新的一天，已经零下十度左右。

　　豆豆有些好奇，“嫂子，我们的潜艇会飘到哪里去？”


第472章 抵达北极
　　水球是圆的，飘来飘去都是圈，如果运气足够好，指不定哪天能漂回起点。

　　姜宁喝着热奶茶，“一路向北，指不定哪天就到北极，到时就能看到海豹了。”

　　海豹？豆豆在电视上看过的。

　　她有些憧憬，盼望着能看到可爱憨笨的动物。

　　但同时又有些担心，天灾这么惨烈，真的还会有海豹吗？

　　人活着总得要有希望，姜宁微笑道：“或许还有，如果运气好的话还能看到北极熊。”

　　潜艇的生活很无聊，但三人一狗的心态已经调整好，锻炼，看书，影片。

　　豆豆翻看烘焙书，经历数次失败后成功烤出小熊饼干，有朱古力味，也有抹茶味的。

　　甚至，她还烘培了一只可乐。

　　当着可乐的面一口嘎嘣脆，把狗头都咬掉了，笑容灿烂道：“嗯，哥哥嫂子，真好吃。”

　　为此，狗子两天没搭理她。

　　豆豆连着道歉，烤了好几个腿儿哄它，狗子才跟她和好如初。

　　姜宁钻研医术，尤其是按摩针灸这块，老爱拿霍翊深当小白鼠。

　　潜艇随着洋流漂了一个多月。

　　姜宁刚刚起床，外面传来豆豆惊喜的声音，“下雪了，海上下雪了。”

　　此时海上已经零下20度，细碎的白雪从空中纷纷飘落而来，最后消失在蔚蓝的海面。

　　姜宁从来没有见过下雪的海，一时兴起将潜艇浮上海面。

　　穿着恒温衣，再套上貂皮大衣，出来透透气。

　　空气很冷，吸进肺里极不舒服。

　　姜宁连忙取出用恒温布做的口罩，这才舒服了不少。

　　雪花纷纷扬扬下，一二三四五六七，飘落海中都不见。

　　霍翊深探手，抹掉姜宁睫毛上的雪花，笑道：“冷吗？”

　　“不冷。”

　　几人一狗在海面玩了两个多小时，拍照，拿出炭火烤红薯，甚至喝咖啡。

　　越往北，天气越冷，雪花越来越大。

　　后来，海面出现薄冰。

　　如果再往北，冰场越来越厚的话，潜艇压根没有机会上浮。

　　三人一狗坐下来商量，是掉头离开还是继续探索。

　　姜宁无所谓，反正到哪都是流浪。

　　霍翊深也无所谓，只要有家人陪着就好。

　　倒是豆豆有些向往，希望能过跟之前不一样的生活。

　　“哥哥，嫂子，冰层厚的话，我们是不是就可以在上面生活了？”

　　她经历过极寒，尤其是洪涝后的极寒。

　　当时年纪小，到处是冰的印象让人深刻。

　　姜宁思考，“如果北极重新冰封，按理是可以住人的，就是生存环境太过恶劣。”

　　但是她有空间，吃喝拉撒不用发愁，寒冷的话就穿恒温衣。

　　极寒零下几十度都熬过来了，如果北极温度没离谱到天际的话，应该可以尝试下。

　　跟海上漂流比起来，姜宁还是喜欢脚踏实地的感觉，哪怕踩的是冰川。

　　狗子也眼馋，它想要奔跑。

　　于是全票通过，继续前进去北极。

　　潜艇已经不再适合，姜宁将游艇拿出来。

　　此时海面冰很薄，游艇轻松前进没有问题。

　　担心遇到问题，霍翊深不敢开太快。

　　不赶时间，晃悠悠地走。

　　姜宁坐在游艇上，透过窗户欣赏外面的海上雪景。

　　她从空间拿出来保暖的雪地靴，围巾手套等。

　　游艇并不适合冬天出行，甲板上的半透明房间挺冷，拿出炭炉往盆里加木炭取暖。

　　怕霍翊深累，姜宁想跟他轮班开，谁知他舍不得，“没必要，休息的时候就停下。”

　　一日三餐惬意，午睡也照常进行，一天开上两三个小时已经很不错。

　　更多的时候是玩乐跟休息，有时甚至随波逐流。

　　越往北开，冰层越来越厚。

　　走了两三天，游艇破冰时耗能明显增加。

　　游艇可不是专业的破冰船，不能用来无节制耍的。

　　霍翊深系上绳子，下到冰面试探厚度，“还不够厚实。”

　　他担心人走在上面会有开裂的风险。

　　游艇太贵，姜宁可舍不得造它，于是将萨瓦迪卡的渔船拿出来。

　　往死里造这个铁疙瘩，她绝对不心疼。

　　于是，三人一狗果断换船，姜宁将游艇收进空间。

　　渔船破冰持续行走半天，很快也走不动了。

　　这次再探冰面，已经冻得够结实，人走在上面不会危险。

　　姜宁谨慎惯了，取出绳子将彼此拴在一条绳子上。

　　收了渔船，带上护目镜跟防风帽，三人一狗轻松上阵。

　　雪一直下，冰面积了不少。

　　保暖设备到位，又有登山棍在手，就是风雪大了些。

　　雪刚到脚踝厚，走着还算轻松，狗子受不了呛鼻的冷空气，不时打着喷嚏。

　　迎着风雪走了一个多小时，姜宁从空间拿出悍马，三人一狗赶紧躺进去休息。

　　先来杯热水取暖，等手脚暖和过来，她从空间取出恒温布做狗基尼。

　　极寒囤宠物用品时，姜宁买了狗嘴套，直接将恒温布套在狗嘴套上，然后剪了几个细小的孔让空气流通。

　　可乐天生不喜欢羁绊，但吸多了冷空气对它身体不好。

　　怕它反抗，姜宁边往它脑袋上套，“不准用爪子扒拉，冻坏了要生病的。”

　　要不是狗子死活不肯穿鞋，她甚至会考虑将鞋子给它强行套上。

　　休息够了，继续冒着风险上路。

　　北极风大，强风裹胁着雪花打转纷飞，造成冰面起落不平。

　　雪花落得多，被冻住后就成了丘形。

　　走到傍晚，姜宁在丘形雪峰底下过夜，这样能挡住寒冷刺骨的风。

　　此时冰面更厚实，她将掠夺者拿出来。

　　这个车活动空间大，即使晚上遇到偷袭者，也不用担心生命安全。

　　恒温衣穿着，厚被子盖子，睡得既暖和又舒服。

　　第二天，车外头更冷了，直接零下30度。

　　恒温衣恒温不假，但也要看客观条件的。

　　极寒时风不大，姜宁在公寓住着，非必要不外出。

　　但北极不同，这边风雪实在太大，如绵密的牛毛细针往人的毛孔里孔。

　　在外面待久了还是觉得很寒冷。

　　早上醒来，风雪更大了。

　　豆豆跟狗子下车活动，没五分钟又跑回来，连牙齿都在打架，“哥哥嫂子，外面太冷了。”

　　吃完热气腾腾的早餐，姜宁下车以身试极端天气。

　　冷，真的让人哆嗦。

　　这种天气不适合长途跋涉，豆豆开口问道：“哥哥嫂子，我们走得够远了，还要往里面走吗？”


第473章 北极有光，天灾不来
　　姜宁觉得有必要。

　　既然决定上岸，就得找最安全的地方栖息。

　　全球幸存者漫无目的漂，最终抵达北极的绝不止姜宁一家。

　　如果在冰川边缘安营扎寨，碰上其他幸存者的几率很大。

　　生死面前，不要考验人心。

　　姜宁不想被幸存者频频骚扰，更不想整日提防外人，将自己暴露在危险中。

　　所以，找安全的地方很重要。

　　霍翊深也是这个想法。

　　北极很大，尽量找人踪罕迹的地方落脚。

　　温度降得厉害，冰层厚度绝对安全，他建议开掠夺者上路。

　　这车吨位很重，但轮胎抓地能力强，跑起来不会打滑。

　　身为陆地巨兽，征服北极不是问题。

　　天气恶劣，没人想下车徒步，哪怕冰面真有问题，姜宁也能及时进空间，到时再换工具保命。

　　于是，霍翊深开着车前进，姜宁坐副驾驶放哨。

　　说起来真是哭笑不得，天灾前的北极常年被冰雪覆盖，不但地形复杂而且危险重重，想要以车代步可不容易。

　　可多轮天灾下来，北极冰山融化，陆地沉没后，重新洗牌冰封的北极倒简单很多。

　　海面不断成冰，风雪层层累叠，正在不断生成冰山。

　　霍翊深开车沉稳老道，掠夺者走得并不快，一天下来才两百公里。

　　晚上同样找雪丘处避风过夜。

　　天气冷，没有想要娱乐的心。

　　姜宁连人带车收进空间，吃了顿舒服晚餐，又泡了温泉浴才出来。

　　刚要躺平休息，有光从远处打来。

　　蓝的。

　　绿的。

　　莹的。

　　数种颜色渐渐渲染，从天那头扫过来，仿佛像摇摆的手臂轻轻晃动着。

　　光越来越亮，将夜空染上颜色。

　　美得惊心动魄，震撼人心。

　　牢牢吸引住所有目光。

　　姜宁没有想到，正常活着没有机会看到极光，倒是在天灾十年时满足了心愿。

　　她在北极，看北极光。

　　豆豆没有见过，震了半天才道：“哥哥，这是什么光？”

　　“北极光。”

　　北极光，出现在星球北极的高磁纬地区上空的一种绚丽多彩的发光现象。

　　它由来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流使高层大气分子或原子激发（或电离）而产生。

　　霍翊深给妹妹科普解释。

　　豆豆听不太懂，但不影响她感叹大自然的神奇之处。

　　“哥哥，天灾之前有北极光吗？”

　　“有，以前在我们国家的最北端有时能看到。”

　　豆豆思考，“有了北极光，天灾是不是就会结束了？”

　　霍翊深不知道，但有希望总是好的，“或许吧。”

　　于是，三人一狗坐在车上，欣赏了一场绚丽夺目的极光盛宴。

　　希望如豆豆所言，北极有光，天灾不来。

　　心中有期盼雀跃，到后半夜才睡着。

　　吃饱喝足，继续前进。

　　继续行走一天，由于积雪太厚，连掠夺者也不太管用了，半个车身都隐进暴雪中。

　　往北极圈内走了几百公里，如此残酷恶劣的环境，普通幸存者根本无法生存。

　　姜宁觉得可以安营扎寨了。

　　爬上车顶，用望远镜打量四处，发现三四公里外有个大雪丘。

　　掠夺者继续艰难行进，费了不少劲到达雪丘。

　　雪丘的雪被冻硬，三人一狗爬上去。

　　站在高处，到处白雪皑皑，看久了眼睛刺痛不舒服。

　　姜宁连忙提醒，“把墨镜戴上，小心雪盲症。”

　　雪丘避风且适合放哨防守，是安家的不二之选。

　　选定地址，接下来商量如何安家。

　　北极常年温度在-40度至-20度，局部地域最低温度甚至达-71度。

　　除了温度低，还有春夏秋冬四季，其中冬季更是长达半年。

　　冬天又有风雪期，几乎万物进入冬眠。

　　这还只是天灾前的记录，现在只怕有过之而无不及。

　　长期住在车里不现实，如果把游艇或房车拿出来，时间一久很多零部件就会被冻坏。

　　以后什么情况还不知道，姜宁不可能嚯嚯自己的逃生工具。

　　霍翊深提议，“我们可以把集装箱改造成房子。”

　　这倒是好主意，起码防风防雪能居住。

　　空间有不少集装箱，姜宁挑来选去选了最厚实的。

　　容三少的集装箱，当初用来装三辆最壕越野车的。

　　想起拖鞋二代，姜宁不禁五味杂陈。

　　像他这么聪明的人，估计早就猜到真相了。

　　想通一切，居然还跑来提醒她，说不感动那是骗人的。

　　如果将来有机会的话，可以还他一辆车作为补偿。

　　一切从新开始，谁也无法预计将来。

　　姜宁回神，从空间拿出集装箱。

　　将集装箱改造成房子，可不是简单的工程。

　　既要通风又要保暖，还得进行室内设计。

　　集装箱很大，两房一厅不拥挤。

　　打开箱门，三人一狗走进来。

　　姜宁连续囤了几年物资，而且是有目的性地囤，改造工具根本不缺。

　　电钻，电焊，砂轮切割，锤子，梯子等等。

　　装修改造的活，霍翊深才是主力军。

　　集装箱憋闷，门一关乌漆嘛黑，通风透光是第一要素。

　　要先在集装箱上打孔，孔不能打太多，否则冷风飕飕往里灌，非得把人冻死不可。

　　不止要通风透气，还得有哨点功能。

　　从北极冰面形态来看，形成时间最多不超过半年。

　　陆地沉没，来这里的幸存者会越来越多，不能因为现在没有威胁就放松警惕，得一步设计到位才行。

　　姜宁摸了摸集装箱内壁，幸好及时收回来，否则手都会被箱壁牢牢地吸住。

　　冷，实在太冷了。

　　集装箱防风但不保暖，夜里容易一睡不起。

　　还得想办法保暖才行。

　　看过很多求生视频跟资料，姜宁很快来了主意，到时在集装箱外面覆一层冰。

　　冰屋保暖，应该可行。

　　集装箱一面靠雪丘，霍翊深在三面都打了孔。

　　通风透光孔打在顶处，圆形蜂窝状。

　　瞭望孔切割成20CM的方块孔，既方便观察外面的情况，遇到敌人还能架枪。

　　由于要做冰屋，外面泼水的话很容易把孔给堵住。

　　姜宁从空间拿出毛竹，霍翊深用锯子裁剪成差不多长度，将里面竹节打通，塞到圆形透光孔中。

　　方形的，则用竹块编制好塞进去。

　　不需要放哨时，则把洞口堵上就行。

　　两人算了下，冰层既要有保暖功能，又要有防御性质。

　　霍翊深算了下，集装箱的厚度加上20CM的冰块，在北极绝对能抵挡得住子弹的攻击。

　　晚上要睡觉的，两人积极行动起来，爬上集装箱顶部。

　　零下30多度，泼水成冰的天气。

　　姜宁从空间拎出水。

　　泼，赶紧泼，均匀地泼……


第474章 狗子精神崩溃？
　　水冷却得很快，没过一会就结冰。

　　反复泼着，确定有20CM的厚度才住手。

　　回到地面，接着泼集装箱的其他两面。

　　出入门不能泼，但需要特殊改造一下。

　　但这一通忙下来已经太晚，其他的活等明天再说。

　　踩在地板上，还是特别冷，人压根无法贴着睡觉。

　　在南部军方基地，姜宁用积分囤了大几十吨的煤块，现在拿出来用刚好。

　　煤块不但热量大，燃烧还特别持久，顶部有通风口不怕一氧化碳中毒。

　　生了两个碳炉，房子温度很快起来。

　　姜宁从空间挑了纯木质家具，桌椅板凳沙发等，又拿了两张床出来，特意挑的厚床垫，不忘铺上电热毯。

　　怕狗子受不住冻，狗窝搭在沙发上，将电热毯插在电源箱上面。

　　可乐躺上去美滋滋的，飞机耳都出来了，拼命摇尾巴表示满意。

　　有恒温衣，被子柔软又暖和。

　　这是进入北极以来，三人一狗睡过最舒服的一个晚上。

　　冬天犯困爱睡懒觉，起来时都快是十点。

　　天寒地冻，满满一大碗猪杂粉吃的微微出汗。

　　吃饱喝足继续干活，豆豆带着狗子到雪丘放哨，姜宁跟霍翊深量房子的尺寸，然后从空间拿出木板铺在地上。

　　裁裁剪剪，用半天时间铺好地板。

　　下午继续干活，用彩钢复合板将房间跟客厅隔开，既然保暖又有私人空间。

　　琐屑的活特别多，花了四五天才彻底把新家弄好。

　　一天到晚开着碳炉，室内的温度始终保持零上。

　　北极天气冷，烧炭炉特别干燥，姜宁拿出空气加湿器，选了个大家都喜欢的精油加进去，白色雾气从不断从加湿器冒出来，带着清新安静的香气。

　　没有外人，姜宁甚至在客厅摆了个简易书架，台灯，花瓶。

　　从空间摘的栀子花，特别的清香沁脾。

　　沙发上摆着抱枕，毛绒玩具。

　　豆豆跟狗子特别喜欢，坐在沙发上抢玩具，笑声飘出房子随风雪远去。

　　新家不大，但非常温馨。

　　姜宁拍了几张照片，进空间将很久以前收集的打印机找出来，将这些年拍照留念的美妙瞬间洗出来好几张，用艺术绳挂在客厅角落，显得特别有文艺范。

　　几天下来，狗子应该适应严寒，动不动引诱豆豆出去跑两圈。

　　它四条腿跑得快，豆豆踩着没小腿的雪艰难地追，“可乐，等等我。”

　　好不容易快追上，狡猾的狗子钻进雪地把自己埋起来。

　　豆豆怕它捂坏了，追过去弯腰伸手在雪地里刨。

　　刨着刨着，狗子却突然从旁边跳出来，将豆豆扑倒在雪里，两只嘻嘻哈哈闹起来。

　　姜宁有些羡慕，真是活泼好动的年纪。

　　她这些年倒是越来越沉默，人还没老心却迟暮。

　　狗子突然奔过来，咬住她的裤管往外面拖，“汪！”

　　哭笑不得姜宁被拽进风雪中，蹲下来堆雪人。

　　最后连霍翊深也出来了。

　　堆了三人一狗，谁知都是没有艺术细胞的，堆出来压根四不像。

　　狗子调皮捣蛋，把姜宁的手给戳断了。

　　放飞自我，姜宁也任性一回，从空间拿出开水玩泼水成冰。

　　手持一勺开水，向空间泼成弧线。

　　霍翊深拍照不行，爪子跟关节老化似的，连续几次拍得一塌糊涂。

　　唉，估计男人都一个样。

　　还是豆豆悟性好，几次下来拍得跟艺术照似的，美！

　　刚来干什么都是新鲜的，天天睡懒觉，要么到外面玩雪，要么围着炉子坐着，偶尔烤个红薯或香芋，或是打牌什么的。

　　到来的第九天，连续多日的风雪终于停了。

　　到处白雪皑皑，一眼望不到尽头。

　　集装箱做的房子，外面被冰层覆盖，如果离得远还真看不出端倪。

　　豆豆嫌无聊，又开始尝试种菜。

　　姜宁只给了种子，家禽蛋死活不愿意掏出来。

　　小姑娘天赋高，真要孵化出来养的话，整个房子全是味儿。

　　豆豆正在撒土，狗子突然站起来。

　　眼神凶狠，浑身毛发竖起。

　　然后，迅如闪电般冲出来。

　　姜宁吓了跳，反应过来跟着冲出去，“可乐！”

　　等她跑出来，狗子已经消失在雪丘那头。

　　什么情况？

　　如果察觉到敌情，狗子会提前预警，而不是突然撒手没。

　　三人跑上雪丘，只发现一路痕迹蔓延到远处……

　　姜宁拿出望远镜，找了好一会才发现狗子消失的方向。

　　它跑得很快，而且没有回头。

　　霍翊深观察其他方向，并没有发现异样。

　　难不成狗子在北极呆腻了，才突然精神崩溃暴走的？

　　可是这几天明明状态还可以。

　　霍翊深开口，“豆豆，你在这守着，我们去追可乐。”

　　漫天冰雪，万一它不回来或是遇到危险怎么办？

　　姜宁掏出武器递给豆豆，然后急匆匆朝可乐消失的方向寻找。

　　雪停了，但风还在，吹得遍地雪花打滚。

　　没一会，可乐留下的足迹就被掩埋。

　　没有参照物，其实很容易混淆方向。

　　姜宁只能凭记忆去追，积雪没过小腿，走起来特别费力。

　　呼呼的风刮过来，哪怕捂着口罩都难受，没一会便气喘吁吁。

　　走着走着，感觉方向还是偏了。

　　用望远镜寻找，却没有任何踪迹。

　　姜宁既气愤又担心，白养活这么多年了，等找到它非得狠狠打一顿。

　　足足一个多小时，两个人在漫天白雪中累到膝盖都提不起来。

　　霍翊深不停察看四周，激动道：“那边！”

　　远处有东西在蠕动。

　　姜宁盯了很久，确实有棕色的东西在动，而且是朝着两人的方向。

　　两人不敢耽搁，加快脚步。

　　随着距离拉近，确定是暴走的可乐。

　　狗东西，它还知道回来啊！

　　姜宁气狠了，从空间抽出根藤条，打算往死里揍。

　　雪淹没它半个身体，但四驱的速度就是不同，速度远比两脚兽快。

　　呦呵，还知道摇尾巴。

　　天王老子护着都没用，今天非得揍死它！

　　姜宁把藤条都举起来了，突然发现它嘴角有血渍……

　　不止嘴角受伤，腿上，背上都有。

　　姜宁震惊，谁弄的？


第475章 打架打出感情来了
　　狗子不知是心虚还是不知疼，不停冲铲屎的摇尾巴。

　　躺在雪地里，敞开肚皮求抚摸。

　　姜宁气死了，连忙蹲下来检查它的伤口。

　　腿上有两道口子，是被尖锐的牙齿咬破，而背上的是锋利抓痕。

　　姜宁仔细检查它受伤的嘴角，发现了一撮白毛。

　　这毛……北极熊？

　　不可能，身体悬殊太大。

　　霍翊深打量着，“狼？”

　　姜宁下意识觉得不可能，毕竟天灾十年了，连人都如此艰难，动物……

　　但转念一想，动物的求生本能不比人类差，或许还真有活下来的。

　　一头白狼？

　　狗子这是输还是赢？

　　顾不得多想，确定四周没有危险，姜宁抱着它进空间。

　　消毒上药，边指着它的鼻子骂，“可乐，你下次要是再敢这么任性，信不信我把你扔出去？”

　　可乐能说什么，装瘪孙不停摇尾巴。

　　训了它半个小时还不够，姜宁甚至迁怒霍翊深，“你还是它的训导员，看把它惯得这么叛逆。”

　　北极狼也敢去追，真是不知死活！

　　今天有命回来，下次呢？

　　被迁怒的霍翊深深，“……”

　　骂归骂，受伤不能蹦跶，把狗子装进背包。

　　两人离开空间，顶着寒风走回去。

　　这么一闹，回来天都黑了。

　　姜宁动了真格，让狗子蹲在地上反省，晚上吃饭更是没它的份，更别说冒气的腿儿了。

　　狗子望向豆豆，狗眼滴溜溜转。

　　豆豆可不敢求情，谁让嫂子真的发怒了。

　　吃完饭，霍翊深开始给它上思想教育课，足足两个小时。

　　见姜宁脸色缓和下来，他才停止再教育。

　　早上睡得正香，狗子偷偷开门进来，用脑袋拱着姜宁，“呜呜呜……”

　　撒娇也没用。

　　姜宁转身背对着它。

　　狗子蹲着不愿意走。

　　早上起床第一件事，姜宁蹲下来给狗子的检查伤口。

　　还好，伤口没有发炎。

　　狗的恢复能力惊人，伤口不到一个星期就愈合了。

　　这段时间，它表现得非常好，处处讨好铲屎的，简直不要太粘糊。

　　就在姜宁以为它会痛改前非时，结果……又跑了。

　　没错，前一秒还在她怀里撒娇，后一秒没有任何犹豫冲出去……

　　狼是报复性很强的团体动物，这几天担心它们会出没，豆豆不定时上雪丘巡视，但始终没发现踪迹。

　　这才刚放心下来，又双来了。

　　跟上次一样，等人追出来已经消失。

　　姜宁气到肝疼，撒手坐在雪丘上。

　　对方真要团体报复，她就算追上去也来不及了。

　　它偏要自寻死路，姜宁也没办法。

　　豆豆心急如焚，不停拿望远镜寻找。

　　半个小时后，远处出来棕色影子.

　　豆豆惊讶，“是可乐，它回来了。”

　　不出意外，又双受伤了。

　　心疼一回是爱，心疼两回是傻。

　　见它伤口不重，姜宁咬牙抽它两鞭子，连药都省了。

　　打架，不怕死的挑衅，就是吃撑了闲的。

　　这次饿了它整整一天。

　　继续思想教育不能停。

　　然而，渣狗当面答应的很好，谁知等伤又好又双叒撒丫子跑。

　　这跑慢了。

　　姜宁追得很快，只见一只瘦削的白色影子在雪地里奔跑。

　　通体雪白，如果不是眼睛犀利还真看不出来。

　　可乐在后面撒丫子追，像奔跑迅疾的风。

　　白狼很快被追上，两只扑在雪地里打起来。

　　姜宁下意识掏手枪，想要将白狼射死，却发现超出了射击距离。

　　于是连忙换冲锋枪，却发现两只打得不可开交，时而埋进雪里，时而跃出雪面。

　　动得太快，又纠缠在一块，压根无法瞄准。

　　姜宁担心可乐安全，将枪扔给霍翊深，“你来。”

　　他的枪法百度穿杨，不信打不中。

　　霍翊深端枪，谁知白狼边打边跑，已经超出两百米外。

　　不是，他怎么回事？这么点距离都打不中！

　　姜宁给气的，将狙击枪拿出来。

　　不是霍翊深故意放水，而是白狼跟雪融合在一块，精准射击的难度很大。

　　一狗一狼追咬很紧，稍不小心就有可能打中可乐。

　　要是不小心把可乐打伤或打死，霍翊深严重怀疑姜宁会要了他的命。

　　不过，虽然对方是狼，但可乐似乎并没有吃亏。

　　打着打着，不知是累了，还是不想打了。

　　居然分开了。

　　龇牙咧嘴地互相威胁，感觉战意不是很强烈，于是慢慢后退。

　　不出意外的意外，狗子还是受伤了，只是伤势一次比一次轻。

　　狼来了的游戏玩多了，姜宁突然郁闷到不想管了。

　　可乐的状态很不错，它为什么不KO掉那头狼？

　　别看是狼，但瘦削得厉害。

　　生气郁闷过来，姜宁开始反思自己，她是不是对狗子管得太严了？

　　它把自己当人，但其实它又是狗。

　　她把它当狗吧，但其实它又聪明得像人。

　　为什么不把狼解决掉，是不是太过寂寞跟压抑，叛逆到把狼把玩物打发时间？

　　姜宁有些茫然，“你说，可乐为什么一次次叛逆？”

　　明明以前很听话的。

　　霍翊深想了下，“或许它跟我们一样，需要人际关系跟情感交流？”

　　养宠物跟养孩子没区别，只是天灾没有条件，很多时候都忽略了。

　　犬就是犬，哪怕是人类最忠诚的伙伴，但它们终归不是人类。

　　姜宁皱眉，想说点什么，却又说不出来。

　　不过，没有再罚狗子饿肚子。

　　当作什么都没发生，先观察一下再说。

　　这不，没过几天又来。

　　继续打架，越打越远……

　　姜宁彻底麻了。

　　她坐在雪丘上盯着，只要可乐没有生命危险，她不会使用狙击枪的。

　　后来实在太远，分不清楚是打架还是玩，总之两个小时才回来。

　　身体有痕迹，但是没有受伤。

　　观察，越观察越离谱。

　　冒气鸡腿儿没怎么吃，姜宁还以为它在外面浪久了，冻坏肠胃吃不下。

　　谁知，它居然叼到外面藏起来。

　　等白狼再来挑衅时，姜宁去挖它藏的腿儿——没了。

　　怎么都找不到！

　　完了，完蛋了。

　　打架打出感情了。


第476章 给你500万，离开我儿子
　　姜宁有些担心，狗子向来高冷，曾经面对梦梦的热情追求不为所动，阿笨屡次示好却只能做小弟。

　　现在，它居然把自己最喜欢冒气腿儿给了一头狼。

　　感情来得太快，就像龙卷风。

　　姜宁忐忑不安。

　　要是头母狼，会不会娶了媳妇忘了娘，或者干脆被拐跑。

　　万一是头公狼……关键是屁股啊。

　　霍翊深真不知说她什么好，“你想这么多干什么？”

　　狗子真要心生去意，她想拦也拦不住。

　　大道理谁都懂，可谁懂老母亲的心啊。

　　霍翊深哭笑不得，“你就是想太多。”

　　算了，都是中老年狗了，它爱干嘛干嘛，开心才是最重要的。

　　说不管，但姜宁的注意力还是落在狗子身上。

　　它出去的愈发频繁，回来的越来越晚。

　　回来第一件事就是讨好铲屎的，飞机耳跟摇尾巴走起。

　　担心归担心，但姜宁能察觉到它很开心。

　　跟拘在屋里的状态完全不同，眼睛里全是光。

　　姜宁有些难受，如果没有天灾，它或许会更过得更快活自由。

　　白狼起初远远的，后来跟狗子玩熟，慢慢向屋子靠近，开始出现在几百米的地方。

　　而狗子从几天出去一趟，到天天都会出去，甚至一天出去两次……

　　姜宁坐在雪丘上，静静观察着四周。

　　除了白狼，暂时没有发现其他动物以及人类的踪迹。

　　它可能真是凭实力活下来的。

　　就这样过了一个月，北极突然刮起暴风雪，外面鹅毛大雪漫天飞，寒风呼呼刮不停。

　　狗子坐立不安，不时到门边徘徊。

　　它想要出去。

　　平时任性就算了，这么大的暴风雪，出去就会被刮跑。

　　姜宁绝对不允许。

　　被喝斥了两次，狗子才安静下来，委屈地盘着身体睡狗窝。

　　盯了它很久，确实是死心了，姜宁才回屋午睡。

　　睡得迷迷糊糊，外面突然传来巨响。

　　好像是门被突然暴风雪吹开，屋子里的东西不断掉落。

　　姜宁跟霍翊深马上翻身起身。

　　雪花呼呼刮进来，逼得人眼睛都睁不开。

　　姜宁转身背对着风雪，从空间拿出防风镜带上，又连忙将军大衣裹在身上。

　　连狗窝都被吹走，哪还有狗的影子。

　　豆豆连忙在各个角落找狗，而姜宁跟霍翊深合力去关门。

　　风雪很大，想要关门可不容易。

　　门是向外开的，两人跑到集装箱外去拉门……

　　“哥哥嫂子，可乐不在，它可能跑出去了。”

　　姜宁吐血的心都有，屋子大门不但是关的，甚至是反闩的，但是渣狗……

　　养只聪明而反骨的狗，并不是啥好事。

　　现在怎么办？

　　不找的话，它可能会死在外面。

　　找的话，自己极有可能都回不来。

　　这一刻，真是宰了它的心都有。

　　“汪！”

　　远处，传来狗子的叫声。

　　风太大，分不清远还是近。

　　姜宁紧紧抓住门才得以稳住身体，巨大暴风雪中，隐约有两道影子在靠近。

　　渣狗带着白狼走来。

　　怕吓到它，姜宁忍住愤怒没发飙，“可乐，回来。”

　　白狼不断徘徊，想要逃离人类。

　　狗子急了，扑上去咬住它的脖子，用力拽过来……

　　白狼没有反抗，而是谨慎地被它拖着走。

　　一步一步，越来越靠近。

　　暴风雪似魔鬼的咆哮，整个世界都是纷飞的鹅毛大雪，视线模糊不清。

　　刺骨的风似无数细如牛毛的针不断往毛孔钻，感觉身体在极速冷冻……

　　到集装箱前，白狼突然要逃，可乐死死咬住它的脖子强行拖进来。

　　一只狗带了只狼回来，姜宁能说什么呢？

　　把门关上再说。

　　两人费了不少劲，终于把两扇门给拉了，上闩！

　　将鬼哭狼嚎的风雪隔绝在外，感觉世界终于安静了。

　　被暴风雪凌虐十几分钟，姜宁耳朵嗡嗡响，感觉心脏有些难受，呼吸都是喘的。

　　但她顾不上这些，下意识望向白狼。

　　白狼退到角落，黄褐色的冰冷眼睛，警惕而凶狠地盯着三人，露出锋利的獠牙。

　　察觉到它的杀意，狗子冲过去将它扑倒，稳稳咬住白狼的咽喉，嘴里发出怒吼。

　　狗言狼语，姜宁压根听不懂，但可乐好像在威胁警告白狼。

　　看似咬住咽喉，实则并没有用力，而白狼也没有反抗，退到角落继续盯着，但没有再露獠牙。

　　可乐朝姜宁走过来，又是飞机耳跟摇尾巴。

　　姜宁正在气头上，怕自己会拿鞭子抽死它。

　　暴风雪灌进来，满屋的狼藉，整个家乱成一团。

　　讨好铲屎的不管用，可乐转身去找训导员，“呜呜呜……”

　　夹心饼的霍翊深，“……”

　　自家的崽，关起门来狠狠打没问题，关键是屋里现在多了一头狼。

　　霍翊深的目光落在白狼上，警惕地打量起来，然后眉头皱起来，“它好像……怀孕了。”

　　身体瘦肚子大，不是生病就是怀孕。

　　姜宁脑子轰隆一下，确定白狼是母的之后，对着狗子凶神恶煞地质问，“可乐，是不是你干的？”

　　差点没呛着的霍翊深，“……”

　　可乐不知辩解，只知道不停摇尾巴，上来蹭着铲屎的不停讨好。

　　“笑？”姜宁气炸了，拎着它的耳朵开揍，“把人家肚子搞大了，你居然还有脸笑？”

　　逆子，逆子！

　　清心寡欲十年，一朝弄大白狼肚子，它能耐得很啊！

　　狗子这边挨揍，白狼那头龇牙，目露凶光想要扑上来。

　　呦呵，一个冒着生命危险出去找，一个在人类地盘上逞能发狠，感情深厚到相互袒护了。

　　白狼发凶，狗子顿时反凶——闭嘴吧你！

　　气归气，都把母狼带回来了，姜宁还能轰出去？

　　想到狗子这段时间的所作所为，就是典型的恋爱脑，现在把母狼轰出去，指不定它也会跟着跑。

　　姜宁不知道的是，现在的她像极了豪门恶婆婆，就差没将五百万的支票甩到白狼脸上，“拿着钱滚，永远不要出现在我儿子面前。”

　　说实在，谁也没想到事情会发展到今天这一步地步。

　　想着它缺少玩伴可能太寂寞了，找狼玩就玩吧，只要玩得来不受伤就行。

　　好嘛，现在玩出命来了。

　　关键也就才认识一个多月，白狼的肚子就已经微微显怀。

　　姜宁有理由怀疑，狗子只是个老实的接盘侠。

　　烦死了！


第477章 这就是爱情啊
　　看出姜宁心情不好，豆豆可不敢袒护狗子，只是默默收拾狼藉的家。

　　嗯……可乐确实过分了。

　　霍翊深爱过，能理解狗子的行为，“狼怀孕周期只有两个月，而且北极生存环境这么恶劣，有其他活狼的可能性不大，再说可乐这么聪明，应该不会上当受骗的。”

　　姜宁反问，“你这么确定？”

　　男的，果然维护男的。

　　霍翊深尴尬，眼睛瞟向白狼，“你看这头狼，浑身雪白没有一丝杂毛，长相非常漂亮，但骨子里透着高傲，估计普通的狼入不了它的眼。

　　可乐虽然是犬，却比军犬还要优秀，说是犬王也不为过。

　　它睥睨同类，觉得它们都配不上自己。

　　我觉得这次是彼此看对眼了，否则也不会这么快就有孩子，或许这就是缘分吧。”

　　通俗点，要不是喜欢跟信任，白狼会愿意踏进人类的地盘？

　　可乐凶它，它也不反抗。

　　这典型就是热恋中的情侣，而且是服从强者的态度。

　　总之，霍翊深觉得可以给机会。

　　活了两世，姜宁哪还能是单纯无知，“别告诉我，你用白狼来暗喻我，侧面证明自己有多优秀强大……”

　　“咳……”霍翊深被水呛着。

　　真的，他就不就应该在她气头上讲道理。

　　于是，霍翊深摆烂不管了。

　　反正狗子是她的，她比任何人都心疼。

　　兄妹俩收拾着被暴风雪吹到东倒西歪的家居摆设。

　　狗子确实该揍，这顿破坏得很彻底。

　　幸亏屋里不对流，否则连人带家具都会被刮跑。

　　姜宁拎着狗耳朵走到白狼身边，然后消失。

　　豆豆如释重负，“哥哥，可乐要做爸爸了？”

　　霍翊深只是猜测，“或许吧。”

　　豆豆想了想，“你跟嫂子呢？”

　　“现在环境不好，我跟你嫂子不会要孩子，至于以后会不会要，也得看以后的条件。”

　　霍翊深提醒妹妹，“生孩子很危险，如果难产可能连性命都会丢了，这事以后不准再提。”

　　会死？豆豆吓得捂住嘴巴，“哥哥，我不想你跟嫂子出事。”

　　“我跟你嫂子不会出事的。”霍翊深宽慰妹妹，“豆豆，我们活着要开心自在，生孩子并不是人生最重要的事。”

　　豆豆有些茫然，“什么才是最重要的？”

　　“开心活着，好好活着，找到值得自己付出精力的事。”

　　豆豆若有所思，譬如参与基地建设？想想，那段时间她确实挺高兴的，感觉生活有希望。

　　“哥哥，你最重要的事是什么？”

　　霍翊深微笑，“有很多。”

　　天灾前，他只想带着豆豆活下来，后来遇到姜宁，有了可乐……

　　人生不同的阶段，都会有重要的事。

　　……

　　前一秒还是天寒地冻白雪茫茫，后一秒春雪如春绿意盎然。

　　这是它没有见过的世界，感觉好像很危险！

　　白狼吓懵逼，夹着尾巴连连后退。

　　狗子连忙跑过去安抚，嘴里嘀嘀咕咕的。

　　瞧它那没出息的样，姜宁心里顿时又来气——耙耳朵！

　　恼归恼，见白狼瘦削的模样，她还是扔了两块猪肉过去。

　　没扔它跟前，而且扔到地上。

　　白狼两眼冒绿光，但是没有着急过来。

　　狗子殷勤地叼给它，抬起爪子搭在白狼脑子上，吃。

　　那宠溺的眼神，差点让铲屎的心脏病发作。

　　两块五花肉，约莫有两斤多，很快被它囫囵吞枣干掉。

　　姜宁招手让逆子过来，“你现在想怎么样？”

　　狗子装傻充愣，拼命摇尾巴卖萌。

　　“你娶媳妇让我养？”

　　狗眼不停眨巴，眼睛透着星辰。

　　姜宁想了想，行吧，只要不是头养不熟的白眼狼，当是狗子的伴也行。

　　不过，如果白狼肚子里的崽不是它的，她是绝对不会收留的。

　　等孩子生下来再说。

　　另外，可不止是养的问题，后面的麻烦事一堆呢。

　　谁知道它有没有团伙，万一是个扶族魔，在狗子耳边吹枕边风，全部带回来让她养呢？

　　不管人还是动物，没有谁会喜欢把自家乖宝宝变成忤逆子的罪魁祸首。

　　但姜宁不是专制的家长，考虑到狗子寿命跟生活质量，她还是愿意给白狼机会的。

　　当时花物资买它开心。

　　脑壳疼，姜宁需要冷静，挥手道：“你带它出去玩。”

　　于是，狗子带着白狼到黑土花园逛，神情倨傲无比。

　　似乎在说，看，这都是朕的江山，以后就是你跟孩子的了。

　　姜宁的心更塞了。

　　白狼刚开始还警惕，后来见姜宁没有跟出来，这才慢慢放松下来，开始跟可乐交头接耳，在油菜花田里打滚。

　　从它有记忆以前，就是雪白寒冷的世界，没有闻过花香，没有吃饱过肚子。

　　但现在却无比温暖，到处花花绿绿的，它好奇地打量眼前迥异的一切。

　　狗言狼语沟通起来，狗子还给它顺毛……

　　可乐咬下一朵油菜花，叼给了白狼。

　　而白狼也倒在花丛中，露出自己柔软的肚皮。

　　二楼偷窥的姜宁怔愣，这就是爱情啊。

　　谁能理解老母亲的心，既欣慰狗子不用打光棍了，同时心里又空空荡荡的。

　　自己供它吃供它喝，都没被它这么哄过。

　　渣狗，天生的爱情高手。

　　她隐约有些懂了，为什么有些婆婆跟媳妇的关系会差，嫉妒啊！

　　姜宁觉得自己不是，就实在是太突然了，一下子接受无能。

　　从空间出来，房子已经收拾好。

　　逛过黑土花园的白狼已经没有刚才凶狠，但还是下意识退到角落防守。

　　这是动物的本能。

　　姜宁懒得管它，坐在沙发上不说话。

　　狗子将自己的狗窝拖过去，让白狼垫着睡。

　　见她嘴角抽搐了下，霍翊深没有忍住，“吃醋了？”

　　姜宁抹了抹鼻子，半晌才开口道：“有点。”

　　它变得就像龙卷风，她需要时间过渡。

　　想给白狼做B超，推算它的崽子周期，但狼天生警惕，等熟了再说。

　　家里突然多了成员，而且被冰冷凶残的眼神无时无刻盯着，这是件非常麻烦的事。

　　驯狼，可不是件容易的事。

　　指不定半夜睡得正熟，它扑过来朝你喉咙就是一口。

　　别说狗子能压制它，没看现在宠到没边了么。

　　姜宁心里不得劲，于是拿枕边人开刀，“你啥时候学学它？”


第478章 你是在讽刺我吗？
　　姜宁的话，让霍翊深嘴角抽搐，“你说我不如可乐？”

　　回忆起来，遇到她喜欢她，当时就跟中了邪似的，心压根不受控制。

　　可乐现在不也这样，十年功德一朝被毁。

　　姜宁没忍住，笑出来。

　　算了，都是半斤八两，谁也别笑话谁了。

　　一番折腾，天已经黑了。

　　姜宁饥肠辘辘，拿出丰盛大餐开吃。

　　红焖猪脚，过江鱼，炒牛肉，香菇炖鸡，绿油油的青菜，香喷喷的米饭。

　　她坐下来大快朵颐，偏偏没有狗子的份。

　　狗子肚子咕噜响，腆着脸慢慢靠近……

　　想到袭击房子的暴风雪，姜宁打爆它狗头的心都有。

　　然而，渣狗很会哄。

　　不停拿脑袋蹭铲屎官，各种心机讨好。

　　最后，骗到一大盆狗粮。

　　察觉到姜宁不痛快，这次它没有让给白狼吃，而是在旁边慢吞吞吃着。

　　白狼开始是抵触的，但实在没有禁住诱惑，从角落里慢慢试探着向前。

　　一步，两步，小心翼翼的。

　　花了好几分钟，才走到狗子旁边。

　　渣狗将食物让给它。

　　豆豆忍不住发笑，可乐就是仗着嫂子不忍心饿它，等会肯定会偷偷给的。

　　姜宁视而不见，任由白狼吃狗粮。

　　干完一碗饭，她站起来起要盛饭，谁知白狼以为要跟自己抢。

　　狼很护食，瞬间龇牙咧嘴。

　　狗子一爪子过去，老实点！

　　揍完媳妇，又朝铲屎的摇尾巴。

　　白狼将盆子叼远，默默吃着。

　　碰上两面三刀的渣狗，姜宁能怎么办呢？

　　菜拿得多，吃到到最后剩了不少。

　　姜宁从空间新拿了狗盆，平均分成两份，又添了米饭搅拌均匀推到它们面前。

　　“吃吧，别说我厚此薄彼。”

　　她豪门不假，但绝不是恶婆婆，只要肚子里的崽是狗哥的，以后不会少它吃喝的。

　　怀着崽饿得快，白狼可不带客气的。

　　这是第一次，它把肚子吃圆了。

　　狗哥没撒谎，只要跟了它就不会饿肚子。

　　豆豆收拾碗筷，姜宁找了把锁，将大门从里面上锁，省得会开锁的渣狗大晚上又把门打开。

　　拿人手短，吃人嘴软。

　　连着吃了姜宁几顿，白狼的警惕心下降不少，趴在炭炉前假寐。

　　没跟狼相处过，姜宁真心不喜欢那双眼睛。

　　她关上房门反闩，但同样提防着外面的狼。

　　见霍翊深跟没事人似的，姜宁忍不住挠了他一下，“你一点都不关心可乐。”

　　“怎么不关心了？”

　　护着，说他没有教好。

　　不护，又说他不关心。

　　男人难，做好男人更难。

　　姜宁什么都好，就是爱焦虑。

　　天灾变化无常，她总想着能掌控一切，给自己及家人绝对的安全感。

　　可乐有伴，姜宁其实是最开心的，她生气的是它变得不受控制，而是担心被带坏或遇到危险。

　　可遇到爱情，哪个不会冲动呢？

　　极致暴风雪不知何时停，而食物又如此匮乏，怀孕的白狼极有可能活不下来。

　　狗子冒着风险将它带回来，估计是出于爱跟责任。

　　霍翊深宽慰着她。

　　姜宁有些担心，“我怕它越来越过分，今天幸好我们都没事，而且如果白狼不是单独来的呢？”

　　带着同伴，或是其他幸存者呢？

　　霍翊深顿了下，“你不相信可乐？”

　　“你看它最近叛逆的……”

　　说多了都是泪，好不容易消的气又上来了。

　　“我们再观察一下，没必要急着下结论。”

　　可乐最近确实离谱，刚开始或许只是打架驱赶，慢慢地处出感情来了。

　　有些事，也是可以理解的。

　　再聪明也是犬，很多事只是凭本能，不能要求它有人的思维跟逻辑。

　　他这么劝着，姜宁也觉得是。

　　可乐智商再高，也就跟几岁的孩子差不多，不能要求它懂这个复杂的世界。

　　继续观察，要是再出幺蛾子，就得关禁闭了。

　　一晚上都没怎么睡，毕竟外面有头狼。

　　能在北极生存的狼，可不是什么傻白甜。

　　一夜相安无事，姜宁蹑手蹑脚起床，透过门缝发现两只挤在狗窝里。

　　狗子搂着媳妇，睡着正香呢。

　　反倒是白狼，察觉到屋里的动静“咻”地睁开眼睛。

　　冷漠，杀气。

　　瞧瞧，这就是狼跟狗的区别。

　　自家瘪犊子还在呼呼大睡，口水都美出来了。

　　狼眼扫过来，见房间里久久没有动静，于是趴在狗头上继续假寐。

　　狗子醒来，两颗脑袋贴贴蹭蹭。

　　哎呀，大早上被喂满嘴狗粮，把姜宁给撑的。

　　这还是她那只单身十年的高冷狗吗？

　　请问是被重生，魂穿，还是系统控制了。

　　姜宁钻回被窝，忍不住唠叨起来，“你说它怎么就成这样了，跟换了条狗似的。”

　　老祖宗的话错不了，就是有了媳妇忘了娘。

　　霍翊深哭笑不得，“你是在讽刺我吗？”

　　以前高冷是没遇到对的，缘分到了就是化学反应。

　　呃，姜宁想了下，居然无言以对。

　　好吧，她是有点反应过度。

　　打开门，狗子热情扑过来，边摇尾巴边扭头朝白狼哼唧哼唧的。

　　似乎在催促它快点过来。

　　白狼警惕，但还是慢吞吞走过来。

　　狼尾低垂，微微摇了两下，显得有些别扭。

　　呦呵，看来狗子把媳妇调教好了。

　　新媳妇领进门，跟敬茶似的。

　　姜宁心里突然冒出几丝安慰是怎么回事？

　　不管怎么说，两只的关系似乎狗子在占主导位置的。

　　如果能驯化，将危险性降到最低，姜宁并不介意家里多添成员的。

　　关键是狗子不能生变，跟被夺了舍似的。

　　心情好，给两只准备丰富的大餐，新鲜冒气的鸡腿儿。

　　狼很聪明，几顿下来就知道谁说了算。

　　填饱肚子，它主动朝姜宁靠近，目光温和了许多。

　　看着白狼微微显怀的肚子，姜宁微笑着朝它释放善意，“以后你就叫白雪，好好跟可乐过日子，把这儿当家吧。”

　　狼跟狗不属于同一种动物，却是同一种物种，可以通婚生育的。

　　甚至，姜宁有些期待狼狗崽的诞生。

　　白雪还是挺警惕的，饿了才愿意靠近，其它时间都远远待着。

　　它不时望着门外，似乎想要出去……


第479章 老牛吃嫩草
　　狗子会过去陪白雪，在火炉前玩耍起来。

　　慢慢过了几天，白雪开始对自己的名字有反应，尤其是吃饭的时候，只要姜宁一叫它就会过来。

　　估计是饿怕了，白雪的饭量特别大，而且更喜欢生肉。

　　不好的是特别护食，有时候狗子过去，它都要龇牙咧嘴，更别说姜宁了。

　　暴风雪连着刮了五天，才逐渐平息下来。

　　关了这么久，白天开灯，晚上睡觉，日子过得混沌。

　　姜宁全副武装，打开门出来透气。

　　可乐跟白雪溜回来，在雪地里疯狂撒欢玩闹。

　　见渣狗用脑袋顶白雪的肚子，姜宁连忙训斥道：“你媳妇怀孕了，不能玩得太过火，注意点分寸。”

　　然而，白雪野惯了。

　　狗子想要保持高冷，却禁不住小狼精的勾引，尽情在雪地里奔跑打滚。

　　姜宁能说什么呢？估计白雪是自幼没妈的崽，怀孕还彻底放飞自我，压根什么都不懂。

　　对于动物，霍翊深比她稍微懂点，“白雪应该刚成年不久。”

　　呃，狗子这是老牛吃嫩草啊。

　　它可真行啊，魅力这么大！

　　几天相处下来，三人对白雪还挺喜欢的，觉得它可以驯化。

　　有媳妇在身边，狗子不再往外跑，很多时候都陪着它玩。

　　那种开心，跟铲屎官的陪伴截然不同。

　　姜宁坐在雪丘上，看着雪堆里撒欢的狗子，不禁感到欣慰。

　　白雪玩了会，盯着远处发呆，脑袋不时徘徊。

　　它向往远方，又留恋不舍。

　　狗子哼唧唧，不时拱它的脑袋。

　　倒是姜宁紧张起来，“白雪想离开？”

　　霍翊深分析，“它在野外长大，想回归自然也正常。”

　　狼跟狗，本来就是不同的。

　　如果不是特大暴风雪，它未必愿意踏进人类的圈子。

　　姜宁张嘴，想说什么又不知说什么好。

　　夜幕降临，白雪还是回来了。

　　它太瘦了，还揣着崽子。

　　母体营养不够，崽子容易流产或畸形。

　　姜宁特别注意，给了鸡肉跟猪肉。

　　比起熟的，白雪更爱吃生的。

　　这几天跟狗哥学了不少，它继续释放善意，尝试着朝姜宁露肚皮。

　　姜宁警惕之余，缓缓伸出去。

　　呦呵，摸到狼肚子了。

　　软软的，皮毛很暖和。

　　当然，野狼不比家犬，伸爪子露獠牙没个分寸，力气相对大。

　　狗子怕它伤到铲屎的，不时在旁边哼哼唧唧。

　　姜宁决定原谅渣狗。

　　家里三人，白雪最先对有肉肉的示好，接着才是霍翊深跟豆豆。

　　相处好几天，才愿意被他们抚摸。

　　没办法，谁让他们手里没有肉肉。

　　十来天相处，姜宁打心底认可它的身份。

　　以前想过给狗子娶媳妇，谁知没有适合的机会。

　　现在它自己够争气，从外面带了一只回来。

　　白雪是孤狼，但聘礼还是要给的。

　　当作聘礼的瓷砖还搁在空间，但白雪似乎只对鲜肉感兴趣。

　　姜宁没办法，只得每顿给它加餐。

　　“白雪，我给你加够一百天，就算抵聘礼了，以后要好好跟可乐过日子。”

　　今天五花肉，明天猪骨头。

　　反正空间囤的猪还很多，压根不用担心会缺。

　　狗子彻底傻眼，怎么它吃得反而差了？

　　它不服，找铲屎的抗议，“汪！”

　　“不服？”姜宁翻它白眼，“瞧瞧你媳妇的饭量，你养不起带回来干什么？

　　以后有什么好吃的，你那份我都会给白雪。”

　　狗子理亏，回去默默干饭。

　　吃饭后，白雪主动过来求抚摸。

　　小东西特别聪明，开窍后的它知道谁才是金主妈妈，熟络后开始耍心机讨好。

　　看着它跟铲屎的耍，狗子刚开始是欣慰的，可慢慢的眼神就不对了。

　　以前那个位置是它的。

　　要不是自个带回来，狗子不冲上来把它拱开才怪。

　　可没想到，更大的打击还在后面。

　　铲屎的消失了。

　　她带着白雪不见的。

　　狗子顿时急了，“汪！”

　　霍翊深跟豆豆视而不见，坐在沙发上看影片。

　　狗子急得不断挠地板……

　　姜宁带白雪进空间，做产前B超。

　　养了十多天，不但顿顿管饱还吃得好，瘦削的身体渐渐长肉了。

　　身上的肉养起来，白雪露出超高的颜值。

　　连姜宁都爱不释手，怪不得狗子被迷得找不着北。

　　有肉就是娘，白雪温顺地躺下，任由姜宁拿奇怪的东西检查自己身体。

　　通过影像显示，姜宁看到有三团影子。

　　再过二十天就要生了，从形状来看挺健康的。

　　刚从空间出来，狗子就扑上来，急得呜呜直叫。

　　呦呵，现在知道争宠了？晚了！

　　姜宁撸它狗头，“可乐，白雪怀的是三胞胎，你很快就要做爸爸了。”

　　繁衍是动物的本能，狗子哪听得懂这些，只知道吃到自己嘴里的少了，铲屎官没那么爱它了。

　　“我已经养了你媳妇，等孩子生孩子你得自己养。”

　　姜宁跟它交涉，“从今天起，你的狗粮减半，我都给你存着，以后给崽崽吃。”

　　狗子装傻充愣，继续卖萌讨宠。

　　没想到，姜宁说到做到，下顿不但素狗粮，而且少得可怜。

　　反而白雪的饭盆里，鸡鸭鱼肉都有，吃得比过年还丰盛。

　　吃不饱的狗子过去，谁知遭到白雪龇牙，最后只得委屈地回狗窝躺着。

　　白雪没吃完，还剩两大块鱼。

　　它给狗子留了一块，叼起另外一块往外面走。

　　豆豆好奇，偷偷跟上去。

　　只见白雪在雪地里剜了个坑，将鱼肉埋进去。

　　“嫂子，白雪把鱼藏起来了。”

　　藏东西是动物的本能，它们饿过肚子，吃不完的就会藏起来。

　　姜宁刚开始把可乐领回来时，它也经常偷偷藏东西。

　　记得第一次给霍翊深过生日时，狗子把自己藏的半碗骨头贡献出来。

　　后来顿顿好吃好喝，它慢慢就改掉了习惯。

　　可姜宁很快被打脸，白雪是有计划的藏食物，并非它真的吃不下，而是为肚子里的崽做准备。

　　或许这就是母性的本能，哪怕白雪没有经验，也会下意识这么做。

　　而且，随着肚子越来越大，它跟狗子打闹时轻了很多。

　　有时可乐动作重了，它还会龇牙咧嘴地凶。

　　凶过几次，狗子就乖了。


第480章 豆豆，你怎么了？
　　多了只狼，日子热闹很多。

　　北极寒冷，狼狗崽生下来未必能适应，姜宁怕白雪没有经验照顾，张罗着给做几件小衣服，反正闲着也是闲着。

　　霍翊深也忙碌起来，执行训狼计划。

　　谁也没有注意到，豆豆好像却更寂寞了。

　　哥哥跟嫂子亲密，没有特殊的事，她很少会去打扰。

　　以前有可乐陪着，她会堆雪丘，跟它打雪仗。

　　可是现在……可乐好像把她忘了，除了向嫂子讨宠，就是围着白雪打转。

　　天气晴朗时，两只在雪地里快乐追逐。

　　可乐再也不会怂恿她出去玩。

　　她尝试着叫它出去，谁知它却跟白雪在地上打滚。

　　变化来得太快，豆豆变得无所适从。

　　突然觉得，自己好像有点多余。

　　青春期的少女，就是这样多愁善感。

　　以前不开心，还可以搂着狗子说秘密。

　　可是现在，她不知道该找谁诉说。

　　姜宁还是忙完手头的活才发现，“豆豆，你怎么了？”

　　脸上没有血色，缩在沙发上不说话。

　　“嫂子，我来那个了，疼。”

　　“来那个怎么不跟我说？”姜宁关心道：“卫生巾够用吗？”

　　边说边从空间拿出益母草泡给她喝。

　　得知卫生巾没了，她又拿了几包出来。

　　午睡醒来，姜宁无意中发现豆豆坐在沙发上出神，而两只则在碳炉边呼呼大睡。

　　她退了回来，回忆着最近的事，然后提醒身边人，“豆豆情绪好像有点失落。”

　　霍翊深想了想，“可乐找到伴，跟她玩的时间就少了。”

　　末世容易出精神问题，姜宁习惯了身边有人陪，如果突然让她恢复前世独自生活……

　　想想都不习惯。

　　说是哥嫂，其实跟爹妈没什么区别。

　　姜宁跟霍翊深注意到这个问题，会下意识给豆豆找事做，有空就陪着她说话，打牌或下棋什么的。

　　可终归是隔阂的，在闲下来之后，暗中观察的话，豆豆还是闷闷不乐。

　　姜宁觉得，狗子娶了媳妇忘了豆豆只是表象。

　　本质还是孤独。

　　一家人生活在一块，哥哥嫂子相亲相爱，可乐围着媳妇打转。

　　偏偏豆豆是敏感的年纪，那种融不进去的孤独……

　　就像自己年幼时，上学跟同学手拉手蹦蹦跳跳，明明大家都是一样的，可她们上学下课都有父母来接。

　　唯独她没有。

　　姜宁换位思考，是可以理解的。

　　她选了几本心理书，希望对豆豆有帮助。

　　只要天气好，霍翊深会喊上豆豆出去附近巡逻，狗子屁颠颠跟出去。

　　白雪肚子越来越大，再过半个月就要生了。

　　它开始变得安静，很少出去雪地里玩，很多时候都会黏着姜宁。

　　不但有肉吃，多的还能藏起来。

　　姜宁蹲在炭炉边，正轻轻抚摸它的肚子，感受着狼狗崽的胎动。

　　突然，白雪猛地站起来，神情警惕无比。

　　除了刚进家门那几天，它几乎没再出现这种情况。

　　姜宁很快反应过来，掏出枪叮嘱道：“白雪，你在屋里乖乖待着，我出去看看。”

　　这段时间挺安逸的，但该有警惕并没有丢掉。

　　姜宁出门爬上雪球，用望远镜观察四周，发现霍翊深带着妹妹跟狗子在远处巡逻。

　　离他们几百米外，出现几道影子。

　　穿着兽皮衣，裹得只露出眼睛，身材非常高大。

　　显然，他们也发现了霍翊深。

　　姜宁趴在雪丘上，掏出狙枪瞄准……

　　白雪尾随而来，匍匐在她旁边，黄褐色的眼睛紧紧远处，随时想要冲出来。

　　它马上就要生了，姜宁叮嘱道：“白雪不要着急，可乐不会有事的。”

　　狼是极聪明隐忍的，而它似乎也听懂了姜宁的话，乖乖蛰伏不动。

　　那边有五个人，见到远处的霍翊深纷纷举起枪。

　　姜宁没犹豫，瞄准后扣动扳机……

　　离得太远，而且瞄准对象突然动了下，没有一枪命中，但把对方手里的枪打掉了。

　　想再开第二枪，谁知对方集体趴下。

　　雪很厚，直接将人的身体淹没，压根无法瞄准。

　　人影看不到，但好像在大喊着什么，姜宁离得远听不清楚。

　　他们不知道说了什么，同样手持武器的霍翊深居然没有开枪。

　　到底在干什么？这不是他的风格！

　　通过望远镜，姜宁发现霍翊深让豆豆跟狗子先回来，他边后退边跟对方说着什么。

　　姜宁全程瞄准，只要霍翊深他们受到伤害，对面一个都别想跑。

　　豆豆跟狗子先退，霍翊深持枪面对着他们后退，直到离开枪支有效射击距离才转身离开。

　　知道对面有狙击手，那边并没有乱来，先是其中一个缓缓站起来，手里没有拿任何武器。

　　他们用行动传递信号——别开枪。

　　然后第二个，第三个……

　　见对面没有再开枪，他们背过身捡起枪，然后匆匆离开。

　　二人一狗平安回来，姜宁既着急又担心，“他们是谁？”

　　“毛熊国的。”

　　老毛子？没想到他们也来了北极。

　　姜宁不禁皱眉，“你怎么不杀了他们？”

　　霍翊深想动手，但对方并不想开火，“他们是出来找药的，无意跟我们起冲突。”

　　天灾这么多年，很多时候连同族都不能相信，更何况是好战的毛子。

　　他们嘴上嚷着不想开战，或许是处于下风，但下次就不一定了。

　　霍翊深也是这么想的，“北极还有其他幸存者，他们不久前发生火拼，这才出来给同伴找药的。”

　　他离得近，看得比姜宁清楚，“他们的枪都是空壳，子弹早就打光了。”

　　这是霍翊深放他们离开的理由，对自己构不成威胁。

　　如果北极真的还有其他幸存者，敌人的敌人就是朋友，有毛子在前面挡着，对自家来说并非坏事。

　　姜宁皱眉，“有多少幸存者？”

　　“具体没说，但好像不少，而且他们已经抱团。”

　　“你会毛熊语？”

　　“不会，但他们中有个之前是做视频的，他懂一些中文。”

　　得知他是华夏人，对方连着几句“达瓦里氏”，搞得他都不好意思开枪了。

　　抱团群殴毛熊？

　　姜宁想了想，大概知道是哪几个国家的幸存者了。


第481章 西伯利亚种土豆
　　抱团群殴毛熊？

　　姜宁想了想，大概知道是哪几个国家的幸存者了。

　　这里面有历史恩怨，也有地域跟骨血里的仇恨跟歧视，以及老大老二老三的问题。

　　知道归知道，但绝对不能掉以轻心。

　　眼前雪茫茫，人往雪堆里躲，只要不动根本无法察觉，防守其实并不容易。

　　幸好有狗子在，现在又多了白雪。

　　尤其是白雪，它长期在野外生存，论警惕跟嗅觉都远超人类。

　　这让姜宁稍微安心。

　　确定四周没问题，三人两只返回屋子。

　　姜宁检查集装箱外围，冰层冻得很厚实，大门里面多焊了层特制的防弹钢板。

　　不过，既然出现了争狠好斗的幸存者，得把防御提上日程。

　　白天每隔两小时巡逻一次，晚上留人守夜。

　　别看狗子这两个月浪得很，那是因为遇到了爱情，现在危险卷土重来，求生欲跟战斗欲瞬间苏醒。

　　霍翊深守夜，让姜宁跟豆豆安心睡觉。

　　家里有狼跟狗，不用在雪地里过夜，他每隔三小时出去一次，两只始终伴随左右。

　　哪怕白雪挺着肚子，也依旧坚持巡逻，并没有因为找了个长期饭票，有了两脚兽的收留而松懈。

　　其实它在夜里更加兴奋，对着天上的月亮忍不住想要嚎叫。

　　要不狗子及时制止，白雪早就忍不住开嗓了。

　　一夜平安无事，霍翊深洗了个热水澡睡觉，换姜宁跟豆豆巡逻。

　　中午左右，姜宁刚带着狗子爬上雪丘没一会，只见雪地尽头好像有什么东西在蠕动。

　　她连忙拿出望远镜，竟然是昨天那帮毛子。

　　他们去而复返。

　　行动很慢，仿佛在拖着什么东西。

　　都是有装备的，他们很快也发现了姜宁，甚至挥手打招呼。

　　不止一个，而是齐齐挥手打招呼，尽可能表达自己的友好。

　　姜宁眼神冰冷，端起手里的狙枪。

　　狗子回去报信，霍翊深跟妹妹连忙过来。

　　一共来了六个人，雪地上拖着两个担架，上面好像躺着人。

　　看到姜宁举起狙枪，他们没有再继续前进，而是派出一个人挥手过来，似乎想要谈判。

　　霍翊深认出来了，正是昨天那个会说中文的。

　　他没有带武器，挥着手踏雪而来。

　　一千多米，雪没到膝盖处，走进来特别费劲。

　　姜宁琢磨着是否要开枪，但考虑过后还是没有。

　　陆地沉没，以后抵达北极的只会越来越多，矛盾或冲突只会更加频繁。

　　既然他们来得比自己更早，探探底也可以，省得两眼一抹黑。

　　在还剩200米左右时，姜宁再次举枪，示意他禁止靠近。

　　“达瓦里氏。”对方挥手打招呼，用蹩脚的中文释放善意，“我叫伊凡特，曾经到你们首都留学，并且工作了好几年才回国。

　　我喜欢你们的文化跟美食，你们非常友好团结，我这次是来寻求帮助的。”

　　再多彩虹屁都没用，姜宁压根不搭理他，冰冷的枪口对准他脑袋。

　　隔着太远，怕这边听不清楚，他拿出只迷你型的扩音器，“我们几个伙伴受伤快死了，你们有没有药？”

　　姜宁同样拿出扩音器，冰冷拒绝道：“没有。”

　　没想到伊凡特竟然是个华夏通，“哦，亲爱的朋友，你们是不会中医，针灸什么的，想办法救救我们的人。”

　　怕她拒绝，他连忙又道：“我们不白要，会报答你们的。”

　　姜宁想了下，“拿什么报答？”

　　“有伏特加跟火腿。”

　　呦呵，天灾十年居然还有酒跟火腿？看来小日子过得不错。

　　姜宁让他把口罩摘下来。

　　伊凡特照做，露出胡子邋遢的脸，以及红彤彤的酒糟鼻。

　　挺沧桑的脸，严格来说算不上瘦，估计吃饭不成问题。

　　“受的什么伤？”

　　“枪伤。”伊凡特连忙道：“我们昨天把子弹徒手挖出来了，但他们今天就发烧了。”

　　姜宁趁机道，“谁打的？”

　　“鹰酱，南猴，棒子，脚盆……”

　　这个说来话长，三天三夜都说扯不完，偏偏姜宁刨根问底。

　　伊凡特只能长话短说，“我们前几年在西伯利亚种土豆跟玉米……”

　　受地域温度影响，毛熊人天生耐寒，在耐寒作物的研究方面更先进，人口稀少又地大物博，察觉到天灾来临，国家果断管控粮食不再出口交易。

　　所以天灾前几年，粮食不算大问题。

　　极热时，他们就往寒冷的地方迁。

　　境内黑土地肥沃，没少种土豆玉米小麦，管饱之余还小有囤粮。

　　后来天灾越来越严重，由几万人组成的团队在风暴中失散，伊尹特所在的船走散了，兜兜转转飘到北极时还在五百多人。

　　当时已经有结冰，但还没冻特别厚，又等了两个月才给冻结实。

　　北极很大，他们带着优良的极寒土豆种，日子还是可以过的。

　　只是没想到除了他们，居然还有联合军幸存者。

　　他们由多个国家的军人幸存者组成，甚至已经建立海底基地，只是伊凡特他们没发现而已。

　　发现即火拼，联合基地的幸存者团伙有两万多人，他们是出来寻找物资时发现毛熊的。

　　于是当即发挥天性——抢夺。

　　偏偏毛熊属于战斗民族，他们才不管人数上的碾压。

　　干就对了，哪怕干到最后一个。

　　于是，双方反复爆发战斗。

　　毛熊从五百多到只剩一百，而联合基地亦从两万剩三千多。

　　战斗民族不假，但姜宁听得忒不靠谱，“你们怎么打的，把十七个堂口的联合基地从两万多灭到只剩三千多？”

　　“他们虚伪又狡猾，居然收买我们内部的人，导致粮食被抢走很多……”

　　长期地域跟实力歧视不假，但不可否认的是，好些毛子内心还是向往西方的，挨多少打都不会清醒，觉是那儿才是真正的文明跟自由。

　　只要联合基地略施小计诱惑，他们很容易就上当了。

　　结果差点害得大本营全军覆没，幸亏他们打起来够狠才保住性命。

　　损失惨重，毛子们不服……


第482章 两国亲如一家
　　趁着联合基地得胜庆祝，毛子们冒着暴风雪摸到海底基地。

　　此时北极已经冰封，但海底基地的出入口还在冰上面。

　　干掉放哨的，将原油从通气孔倒下去，又扔了几颗烟雾弹，等燃烧得差不多再把通气孔堵上。

　　谁要从里面出来，全部扫射成筛子。

　　光是那次，联合基地就死伤一半。

　　后面又打了几次，双方都没讨着好。

　　昨天再次血拼，毛熊不光弹药耗尽，连药品也彻底没了，但又不能看着同伴死，只能出来碰碰运气。

　　没想到会遇到华夏人，但是被逼退后，只能徒手挖子弹。

　　没想到今天恶化，只能再次冒险前来。

　　尹凡特再次表达自己的来意，“只要能救人，酒或火腿，玉米土豆都可以的。”

　　姜宁没说话，而是跟霍翊深眼神交流。

　　霍翊深低头看着白雪，思考一会道：“可以试试。”

　　白雪身上有道伤痕，是被器械所伤。

　　所以，北极有其他幸存者是事实。

　　而狼极记仇，如果伤害它的是毛熊，它应该不会像现在这样平静。

　　还是那句话，敌人的敌人就是朋友。

　　可以不深交，但特殊时期可以培养，没必要结仇结怨。

　　姜宁权衡后答应了。

　　末世最珍贵的就是粮食跟药品，毛子不缺粮食，至于药品……

　　中医博大精深，别说将草药送给他们，就是给国内的幸存者都未必会用。

　　不过，姜宁把丑话说前头，“我们没有西药，草药也不多了，可不包治好的。”

　　尹凡特很高兴，“没关系，能治好最好，治不好照样给你们一条火腿两瓶酒，就当是交朋友。”

　　姜宁答下来，“把那两个病人拖过来。”

　　只能一拖一，其他人在原地等着不得靠近。

　　尹凡特踩着积雪原路返回，叫了个同伴将雪橇上昏迷的病人拖过来。

　　不愧是毛熊，天生就抗冻。

　　病成这样，冰天雪地拖过来还没嗝屁。

　　雪橇上，还搁着一根火腿跟两瓶酒。

　　毛熊的食品分量，跟他们身体成正比。

　　正宗的猪火腿，风干后还有十来斤。

　　霍翊深让尹凡特跟同伴后退五十米，姜宁蹲下来给病人把脉翻看眼皮。

　　感染了。

　　野外温度太低，没办法检查伤口。

　　姜宁搜查两人，确定身上没有武器，于是叫上豆豆将两人拖回家。

　　霍翊深跟狗子留在原地，盯着伊凡特及远处的毛子们。

　　姜宁把不该出现的东西全收了，才把两个病毛子拖回屋。

　　屋里暖和，等他们身体缓过来，她开始检查伤口。

　　毛子确实猛，对着伤口喷伏特加，然后用匕首将子弹挖出来。

　　不出意外，百分百感染。

　　姜宁需要将伤口坏死的肌肉挖掉，然后进行缝合。

　　舍不得麻醉，姜宁用针灸止痛跟阻滞血流，将病人的嘴巴堵起来，然后用绳子捆住身体，消毒器械后进行手术……

　　不出意外，昏迷的毛子被疼醒，嘴里嗷嗷叫着。

　　他打量着陌生的环境，察觉到是在救自己，强行忍着痛。

　　可身体实在虚弱，很快痛晕过去。

　　娴熟处理完第一个，姜宁如法炮制缝合第二个。

　　处理好外伤，她进房间从空间取药。

　　有煎服的，也有水煮清洗伤口的。

　　尹凡特说还有好几个纯外伤的，看在毛子们出手大方的份上，姜宁同样配了几剂草药。

　　然后，连人带草药拖回去。

　　姜宁只给了三天的量，告诉伊凡特如何服用，以及几处简单的穴位按摩。

　　尹凡特在华夏待过几年，对中医有所了解，“姜，霍，谢谢，我回去试试。”

　　同时他不忘提醒，联合基地那帮人心狠手辣，“你们小心，别被他们发现了。”

　　姜宁笑笑，“赶紧走吧，晚了他们会冻僵的。”

　　目送他们消失在雪地尽头，三人两只巡视一圈才回来。

　　进屋后，姜宁拧开酒瓶。

　　确实伏特加，酒香醇厚又呛人，高度白酒。

　　火腿同样真材实料，而且保存得很好，闻着没什么异味。

　　不过，姜宁没有轻易尝试，而是放进空间保存起来。

　　连着两天，都没有发现异常。

　　北极难得风平浪静，姜宁跟霍翊深在屋前铲雪，豆豆带着两只在雪丘上放哨。

　　第三天一早，尹凡特又来了。

　　知道姜宁这边防备心重，他孤身一人来的，带着没子弹的空枪充门面。

　　天寒地冻，一路过来差点没冻死，哆哆嗦嗦地灌了两口伏特加暖身体。

　　等暖和过来，他搓着手笑道：“姜，你们的中药真神奇，那俩哥们都挺过来，谢谢。”

　　他这次来做交易的，想要交换更多的草药。

　　“有青菜吗？”在北极住了几个月，尹凡特忍不住咽口水，“听说华夏人个个都会种菜，以前你们的科考队还在北极种青菜，我们国家的科考队还经常过来蹭青菜吃，当时两国两家亲如一家，希望你们也能换点给我们。”

　　天天不是土豆就是玉米，要么就是冻肉干，闻到味道就想吐。

　　他们怀念绿油油的青菜。

　　华夏是个很奇特的民族，听说他们还研究怎么在月球上种菜，所以在北极种菜不是很正常么？

　　“没有。”

　　就是有，姜宁也不会给。

　　人的胃口会被喂大，上次给草药，这次问青菜，下次就该要别的了。

　　没有青菜挺可惜的，但伊凡特坚持要草药，“我们有不少人都生病了，可以拿物资换。”

　　除了土豆玉米火腿之外，他们还有原油。

　　别的或许没有，但毛熊盛产原油，他们带了很多过来。

　　没有炼化的原油，姜宁要来也没有用，顶多只能当可燃物，但黑烟特别地大。

　　在北极烧原油，这不是自暴坐标，邀请敌人上门做客么？

　　她没有那么愚蠢。

　　至于药嘛，多少可以给点。

　　不指望能成为朋友，但起码别变成敌人。

　　之前要了酒跟火腿，为了彰显自家并不富裕，姜宁说报出能给的草药，然后要求玉米跟土豆各要100斤。

　　伊凡特感觉不划算，但谁让自己缺药，于是并没有讨价还价。

　　同时，他还伸出橄榄枝，“姜，霍，你们华夏有句成语叫唇亡齿寒……”

　　他今天来的目的并非只有药，而是想要结盟。


第483章 联合基地
　　联合基地同样缺医少药，而且物食非常缺乏，毛熊全员战斗士不假，但到底是血肉之躯，如果有的选谁也不想死，而且他们的子弹打光了。

　　联合基地之所以不敢彻底血洗，是因为毛熊谎称自己有手持式发射的小型核弹。

　　不怕死的来，要死大家一块死！

　　天灾前，毛熊就这狗逼损样，联合军还真拿不准他们手里有没有核弹。

　　你说他敢打吧，他还不一定敢打。

　　你说他不敢打，他真就突然打了。

　　总之，挑衅归挑衅，只要联合基地还有几分理智，就不敢把毛熊彻底逼上绝路。

　　哪怕隔三差五打，也不敢彻底把人全灭。

　　姜跟霍这边人员不多，但手里有武器，懂医又有药。

　　最关键是，天灾没来没之前，两国无论领导人还是百姓都挺友好的。

　　华夏的红色火种，还是从他们国家点燃传递过来的。

　　在那个特殊年代，两国更是往来密切。

　　所以，无论从情感还是现实出来，姜跟霍都是最好的结盟对象。

　　伊凡特发出邀请，“那帮人茹毛饮血，不但虐囚还……他们手里有不少武器，一旦我们被屠杀，下一个就会轮到你们，所以我们要团结起来。”

　　姜宁理智拒绝，“谢谢你的建议，但我们自由惯了，没有结盟的打算。”

　　除了经历生死的身边人，她并不会轻易相信任何人。

　　跟毛子绑在一块，意味着跟联合基地成为敌人。

　　无论是五千年的文化，还是从中庸之道出发，姜宁都不会跟异族结盟。

　　真要拿民族或历史来论，毛熊的屁股也没干净到哪里去。

　　天生心向西方，惨遭排挤后才无奈向东望，并非出自真心实意。

　　真要遇到危难关头，姜宁的后背只会交给最亲的人。

　　她阐明立场，可以保持友好的往来关系，但不会跟任何人结盟。

　　言下之意，哪怕联合基地来也一样。

　　伊凡特在华夏待了很多年，对于华夏文化还是比较了解的。

　　他这么着急过来，除了拿药跟想结盟，其实也担心联合基地捷足先登。

　　联合基地什么德性，伊凡特心知肚明，迟早会轮到姜跟霍的。

　　结盟无法强求，哪天两人吃了亏，会自动找上门来的。

　　约好明天交易，伊凡特转身离开。

　　姜宁回屋，按照伊凡特的要求准备药材。

　　药很简单，消炎止痛，降烧，止血等，属于末世标配了。

　　有鹰酱在，联合基地的火力不会差。

　　姜宁思来想去，又往冰屋上泼水，将冰层垒厚一点。

　　哪天联合基地真要打上门，抵御力才能更强。

　　霍翊深也没闲着，拿着铲子在50米远的地方垒雪沟。

　　雪有缝隙，姜宁往上面泼水。

　　水渗进雪缝里，很快凝结成冰，壕沟变得更坚硬。

　　50米的垒完，接着在100米垒。

　　三人干得热火朝天，居然在零下几十度的北极出汗。

　　停下来马上回家，进空间洗热水澡，可不敢在外面逗留太久，否则汗水容易凝结成冰，绝对会生病的。

　　第二天，伊凡特带着伙伴前来交易。

　　半麻袋草药，换回200斤的物资。

　　为了表现自己的友好跟诚意，伊凡特还送了一根大列巴，“姜，霍，你们尝尝我们国家的美食。”

　　也不知什么时候做的，冻得比石头还硬。

　　当棍子使绝对能敲死人。

　　天灾谁家不缺物资，连地主家都要哭穷，姜宁非但没有拒绝，反而兴高采烈收下。

　　作为报答，她又教了伊凡特几个穴位按摩，“对保暖御寒有好处，没事可以多练练。”

　　交易在野外顺利完成，转身各回各家。

　　快到家时，霍翊深转身望向远处，久久没有回神。

　　姜宁问道，“怎么了？”

　　“感觉有人在远处盯着。”

　　姜宁连忙拿望远镜扫，却并没有任何发现。

　　但也不排除真有人，毕竟到处白茫茫，如果对方借着积雪掩饰，确实很不容易被察觉。

　　这倒提醒了姜宁。

　　回到屋，她将空间囤积的兔子皮拿出来。

　　找出资料让豆豆学着炮制兔皮。

　　空间还囤了很多没宰的，姜宁将白色的兔子挑出来，让霍翊深充当开膛手。

　　闻到血腥，白雪馋得流口水。

　　刚喂过，姜宁知道它并不饿，但还是赏了它一只。

　　果不其然，又拖到外面刨坑埋起来。

　　豆豆没有鞣制经验，怕把兔皮弄坏了，她反复查资料才敢动手。

　　先把兔皮泡在清水中浸泡几小时变柔软，然后用刀刮去附在皮上的残肉和污物，再放在温热的碱水中用毛刷洗涤；把油脂和污物完全洗掉。

　　用明矾，食盐、水按按比例配成鞣制原液放在盆内浸没兽皮。

　　将泡熟的兽皮取出，用框架绷好阴干，然后用手反复揉搓让兔皮变柔软，再用铁器磨擦兔皮的光面，。

　　花了几天时间，终于把兔皮炮制好，皮毛变得柔软光顺没异味。

　　“豆豆你太厉害了。”姜宁把她夸到天上去，“今晚你想吃什么，咱们加餐庆祝。”

　　学到本事，豆豆非常高兴，“随便。”她不挑食的。

　　姜宁拿出来迷你缝纫机，给三人一狗做大衣跟围脖。

　　白色帽子，白色大衣，站在雪地里还真不容易被发现。

　　狗子裹着一身兔衣，纯纯的隐身衣。

　　姜宁不止想起大灰小白，它俩带着子孙后代挖洞跑了，也不知有没有在天灾中活下来……

　　陆地沉没，它们怎么可能……算了，她不往深处想。

　　她在屋里忙，外头突然响起哨声。

　　豆豆吹的，两短一长，有人出现！

　　姜宁跟霍翊深连忙出去，远处出现三道人影。

　　没拿武器，迈着自信的步伐走过来。

　　身材不高大，来的显然不是毛子。

　　距离200米时，他们还没有停下的意思，霍翊深果断开枪。

　　子弹射穿帽子，吓得那人趔趄摔在地上。

　　“阿西八！”

　　男人恼羞成怒，跳起来张口开骂。

　　旁边那位眼疾手快拉住他，然后向两人弯腰打招呼，“扣你鸡哇。”

　　姜宁一口老血差点喷出来，他们真的是死不绝的。

　　见这边没搭理，另外一个继续打招呼，“Xin chao。”

　　还是没有反应，于是换摔倒的那个来，“安宁哈噻哟。”

　　得了，南猴，泡菜，脚盆三家齐聚。

　　这是联合基地派来的。


第484章 敬酒不吃吃罚酒，死啦死啦的，等着！
　　姜宁望着远处的他们，突然想到了神剧中打前锋的汉奸，只不过现在换成国际版本而已。

　　发现是东方人，于是派三家前来试探。

　　姜宁没客气，“滚！”

　　听到滚，三人非但没有生气，反而很是高兴。

　　脚盆擅长表面功夫，又是点头又是弯腰的，非常的礼貌周到，“两位，来者是客，我们是交朋友的。”

　　南猴心里别扭，站着跟死人一样不会动弹。

　　泡菜满脸高傲，感觉全世界都是自己的。

　　全是恶心货，姜宁丝毫不客气，“滚！”

　　泡菜气得要死，张口又想骂脏话，被脚盆紧紧捂住嘴巴，“八嘎。”

　　南猴在旁边低声劝，“你低调点，咱们好歹都是儒家文化圈的。”

　　不服的泡菜出口成脏，“阿西吧，孔子是我们家的，他们剽窃还这么猖狂……”

　　南猴跟脚盆对这个自我洗脑的家伙实在无语，“大哥交代的任务，你还想不想完成了？”

　　提到大哥，泡菜这才悻悻没说话。

　　脚盆继续点头哈腰，“华夏的朋友，我们是带着诚意来的。大家都是东方人，困难时期更应该相互抱团求生。”

　　姜宁想笑，“你们都有谁，在哪？”

　　脚盆觉得有希望，于是自豪介绍起来，“我们是联合基地的，要联合世界上所有幸存者共度天灾，现在已经有17个国家的幸存者了。”

　　姜宁不想听他粉饰太平的废话，“基地谁说了算？”

　　“我们是和平，民主，自由，团结……”

　　姜宁没什么耐心，“爱谁说，不说滚！”

　　脚盆脸色难看，但还是笑道：“是鹰酱。”

　　“如果加入，需要怎么做？”

　　见事情有转机，脚盆很是高兴，“你们需要搬到联合基地住，上缴所有的物资跟武器，基地会进行分配的，绝不会饿着你们。”

　　“由谁来分配？”

　　脚盆顿了下，“鹰酱。”

　　“进了基地，有肉吃吗？”

　　“只要表现好，能分到肉。”

　　“你多久没吃到肉了？”

　　脚盆怔愣，不明白她是什么意思。

　　“瞧你瘦不拉肌的，你爸爸鹰酱多久没喂你口水肉吃了？”

　　脚盆很生气，但还是拼命忍住，“你这话什么意思？”

　　“你刚不是说东方人更应该抱团求生么，你们怎么净舔西方鹰酱去了？”

　　姜宁面带微笑，“你爸天天吃肉，吃完肉的盆子给你舔吗？或者说，你们三个要打架，谁打赢了谁就有盘子舔。”

　　脚盆气炸，紧紧握住发硬的拳头，“陆地沉没，全球被淹，哪还有东西之分，都是一家人嘛。”

　　“都是一家人，你们怎么不当家做主，而是让鹰酱说了算？他们让你们来，你们就得像条狗一样滚过来。”

　　脚盆的笑容逐渐凝固，“这么说，你是不愿意加入联合基地了？”

　　“你们想做狗就做，别拉上我们。”姜宁冷眼盯着他们，嗤笑道：“我不想做没脊梁骨的狗。”

　　“阿西巴，你们才是狗！”泡菜暴走，朝着姜宁满口喷粪，“你们华夏了不起啊，基地也有你们的人，那才是真正的猪狗，让他们向左他们不敢往右走，让他们吃屎他们不敢喝尿。

　　你们算什么东西，今天来是给你们脸了，别给脸不要脸！”

　　是，他们没办法天天吃肉，但起码不时有部队火锅吃。

　　虽然是从桶里捞的，但基地的那些华夏人连喝潲水的机会都没有。

　　都是东方人，华夏凭什么就高人一等？自欺欺人！

　　泡菜话音刚落，霍翊深再开一枪，从他脸上擦过。

　　脸上火辣辣疼，吓得再次摔倒在地，两腿间湿漉漉的。

　　南猴看到他尿裤子，心想这次真完蛋了。

　　这种天气会被冻死的，谁让他嘴贱，以为抱上大哥的腿，天底下谁都得惯着他。

　　这不，遇到没眼力的狠茬了。

　　果不其然，湿裤子很快被冻住，慌张的泡菜骂得更歇斯底里。

　　脚盆彻底撕下伪善，威胁道：“你们华夏人，真是不知好歹，敬酒不吃吃罚酒，死啦死啦的，等着！”

　　语毕，头也不回离开。

　　他没搭理泡菜，反正带回去也活不了，还不如省张嘴的粮食。

　　南猴若有所思，跟着脚盆离开。

　　姜宁大声提醒，“你们联合基地不是说要联合世界所有幸存者，怎么把自己伙伴扔下了？”

　　泡菜不停咒骂着，偏偏裤子冻得僵硬走不了多远。

　　姜宁吵得耳朵嗡嗡作响，冷嘲道：“吵什么吵，这下全世界都是你们的了，高兴吗？”

　　好戏停止，两人回屋商量。

　　东方三怂回去，必会添油加醋，毛熊的遭遇，自家马上也会来一回。

　　叫上豆豆，三人商量如何作战，没有注意到白雪悄悄溜出了屋子。

　　它脚踩积雪，目光阴冷寒森，一步步走向在雪地里挣扎的泡菜，然后露出锋利的獠牙猛地扑上去……

　　泡菜中发出撕心裂肺的尖叫，但很快又归于平静。

　　白雪刨了个坑，将尸体拖进去埋起来。

　　联合基地有三千多人，没弄清他们的实力前，姜宁不会贸然开干。

　　她希望能和平相处，互不侵犯，但就联合基地那十几个国家嘴脸，会放过别人才怪。

　　连狗腿子都没好日子，他们要是选择加入，除了物资跟武器会被夺走，估计最终的作用就是两脚羊。

　　三千多人，每天要消耗多少粮食，而他们又不擅长种植，所以……现在还有毛熊可以薅，如果毛熊被薅秃了呢？

　　最终还不是要向自己人挥刀。

　　联合基地分三六九等，最先遭殃的必是下等幸存者。

　　比如东方幸存者，高等幸存者根本不用自己动手，让狗腿同族自残即可，毕竟这是他们最擅长的游戏。

　　真要起冲突，不知联合基地会来多少人，所以提前应对计划真不好做。

　　豆豆开口，“哥哥嫂子，联合基地在海底，易守难攻，但之前毛熊抓住机会熏死过他们很多人，我们是不是也可以？”

　　姜宁微笑，“想法不错，但他们吃过一次亏，应该不会再犯这种错误，否则毛熊早就把他们弄死了。”

　　以鹰酱为首的那几个国家军人，论武器是绝对不差的，如果他们蜂拥而上，集装箱根本顶不住。

　　对付他们，就得出其不意。

　　姜宁突然间来了个主意……


第485章 原来是泡菜啊
　　晚上，伸手不见五指，霍翊深带着狗子巡逻，姜宁行走在雪地中，将厚厚的积雪收入空间。

　　她清出两层楼的空间，不断将冰冷的雪往里面收。

　　别小看两楼层，可以装很多。

　　弄好后，她又在联合基地的必经处放了几块钢钉板。

　　只需一个晚上，它们就会被雪花覆盖。

　　第二天中午，姜宁带着狗子出来巡逻，远处突然传来枪声。

　　她拿出望远镜，只见一批人从远处押着一群衣着破烂的人在行走。

　　押送者高矮不一，不用猜都是联合基地的人。

　　被押送的男女都有，大概有六七十人，衣衫褴褛如乞丐，一个个冻得瑟瑟发抖，嘴里不时说着什么。

　　无一例外，全部都是东方面孔。

　　姜宁盯着被押者的脸，他们说的好像不是中文。

　　霍翊深听到动静走出来，盯了片刻后道：“是棒子。”

　　原来是泡菜啊。

　　这时突然发生状况，几颗泡菜哄闹要跑，押送者冲上去揪住他们的头发。

　　扇耳朵，踹肚子……

　　各种拳打脚踢，施暴者神情暴躁，边骂边往死里打，好像有什么深仇大恨，让人感觉不是有杀父之仇就是刨了他家祖坟。

　　而无一例外，上去殴打施暴的全是东方面孔，甚至骂得最狠打得最凶的，同样是吃泡菜长大的。

　　仿佛打的越狠，他们的功劳就越大。

　　那些身材高大，金发碧眼的押送者，则抱着胳膊站在旁边笑。

　　笑容亲切随和，好像上帝的微笑，仁慈而怜悯。

　　姜宁的眼神越来越冰冷，握着望远镜的手越来越紧。

　　其中一个碧眼侧身，望着姜宁的方向望过来。

　　他摘下口罩，带着微笑问候，“Honey。”

　　也就是隔的远，否则姜宁不赏他几耳光才怪。

　　今天这一幕，不过是给她的下马威。

　　已经把这几人调查得很清楚，他们压根不着急出手。

　　日子无聊，大哥需要有趣的游戏消遣。

　　而这家人有医术，有武器，有狼有狗，可以好好玩一玩，没必要上来就是粗暴。

　　打完招呼，碧眼这才开口制止暴行，让他们押着这批两脚羊回去。

　　棒子们这才停止殴打泡菜。

　　离开时，碧眼不忘朝姜宁挥手，隔空抛了个香吻过来。

　　姜宁没什么感觉，可别忘了霍翊深就站在旁边，眼睛随即眯起来。

　　回屋烤火，想到他们今天的杀鸡儆猴，她忍不住笑出来。

　　真是搞笑，被毛熊从两万多干到只剩三千，也不知他们哪来的自信威胁别人？

　　然而，他们真的自信心爆棚。

　　押完两脚羊的第二天，联合基地就操着家伙过来了。

　　十个手持冲锋枪的碧眼，五十个其他肤色的，迈着六亲不认的步伐过来。

　　还是上次的脚盆，依旧带着微笑，非常礼貌道：“你们考虑清楚没有？”

　　姜宁点头，“考虑清楚了。”

　　“你们华夏有句老话，叫识时务者为俊杰，看来你们还是挺懂的。”

　　前天有多狠，今天就有多怂。

　　她的识趣，让脚盆既高兴又嘲讽。

　　高兴的是大哥交代的任务完成了，嘲讽的是华夏文明虚伪，不过就是贪生怕死之徒。

　　逞什么口舌之能！装的真像。

　　接着，脚盆让姜宁等人马上收拾东西，跟他们回来联合基地。

　　为了惩罚她前天的冒犯，所有物资全部上交，而且必须无条件听从基地的指挥。

　　如若违反的话……呵呵……

　　碧眼们举起的冲锋枪，分分钟可以将他们扫成筛子。

　　姜宁举起喇叭，“你们离得太远，说什么我都听不清，走近点再说。”

　　她朝霍翊深看了眼，得到回应后才起身。

　　为了表现自己的诚意，她放下手里的枪，同样迈着六亲不认的步伐走向壕沟。

　　站在壕沟上，前面就是钢钉板。

　　姜宁热情洋溢，朝他们勾了勾手指，“来呀，你们过来呀。”

　　脚盆皱眉，总觉得哪里怪怪的。

　　然后碧眼一把推开他，扛着机枪走过来，笑容更是灿烂，“Honey。”

　　基地生活无趣，他们已经很久没见过如此漂亮又有生命力的女人了。

　　红玫瑰，就是要带刺才美。

　　他们极度自信，纷纷扛着机枪过来。

　　脚盆们不敢怠慢，点头哈腰地跟在后面。

　　不稍时，六十个人就在姜宁面前，相隔不到三米而已。

　　姜宁朝碧眼们露出迷之微笑，“Fuck。”

　　碧眼们错愕，还以为自己耳朵出了问题，“Honey,What do you say?”

　　话还没说完，眼前突然白茫茫一片。

　　二层楼的积雪从天而降，六十个联合基地的幸存者瞬间被掩埋。

　　望着眼前的大雪堆，姜宁转身缓缓离开。

　　回到雪丘，她跟霍翊深并排坐着，拿出两杯热咖啡，“加糖还是奶？”

　　“清咖，谢谢。”

　　姜宁喝不惯清咖，也不想让霍翊深如愿，往他杯子里添了很多的糖，“霍先生，你的咖啡。”

　　霍翊深习惯了，笑着接过来，尝了口道：“糖放多了。”

　　她瞟向大雪堆，“要焖多久？”

　　“五分熟半个小时，全熟需一个小时。”

　　不着急慢慢焖，姜宁喝完咖啡又吃起茶点。

　　天冷寒冷，怕把点心冻坏了，她并没有拿出来桌子上，而且直接投喂到霍翊深嘴里。

　　虾饺，牛肉丸，小笼包。

　　被塞满嘴的霍翊深，“……”

　　一把搂过她，在雪地里相互取暖。

　　怕没焖熟，姜宁足足等了80分钟才起身。

　　确定四周没有监视，两人走到雪堆旁，姜宁懒得用铲子挖，万一有命长的没死，反而偷袭放黑枪呢？

　　直接连尸体带雪堆收进空间的黑土花园。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空间强行踹出三坨。

　　两个碧眼，一个黑皮。

　　啧啧，果然命够长的。

　　碧眼脸色苍白，手里还握着机关枪，黑皮手上则是斧头。

　　两万多人的基地，剩三千多还没人手一把热武器，要么基地武器不够，要么就是以鹰酱为首的白皮看不起其他肤色。

　　霍翊深收缴他们手里的武器，“衣服要吗？”

　　姜宁想了想，“要吧。”

　　自己不需要，但指不定以后有用呢？

　　有备无患。

　　得了一把斧头，两把冲锋，四颗手雷。

　　霍翊深将他们扒得只剩底裤。

　　此时，一个碧眼迷糊睁开眼睛，嘴里呢喃道：“Help……”


第486章 颤抖吧，华夏人！
　　霍翊深觉得求救的碧眼有些眼熟，好像是昨天隔空给姜宁抛飞吻的那个男人？

　　Honey？一刀抹掉他的脖子。

　　另外两个也送去见上帝。

　　换豆豆出来巡逻，两人回屋进空间。

　　怕积雪融化弄湿武器，两人拿着铲子不停挖。

　　花了一个多小时，多了8支机关枪，5支匕首，16支手枪，手表，金链子，以及衣服鞋子一堆。

　　姜宁嫌晦气，将衣服鞋子全扔进空间的集装箱，连别墅都不给进。

　　积雪则融化在黑土花园，当给农作物灌溉了。

　　一堆雪灭了六十个，意味着彻底跟联合基地结怨。

　　姜宁无所谓，是他们没有给她选择的机会，一味隐忍只会让他们变本加厉。

　　呵，不就是十七个堂口么，先辈们又不是没有打过。

　　能打赢一次，就能打赢第二次。

　　大不了，到时也办个运动会？

　　当然，说笑了。

　　入夜，姜宁出来抛尸收雪。

　　怕晦气，她特意走远了些，先将周围的雪收干净，将尸体们扔在冰面上，再用积雪掩埋。

　　囤了两层楼的雪，姜宁回屋里休息。

　　还以为联合基地当晚就会大兵压境，谁知竟然一夜到天亮。

　　他们没来，倒是毛子又来了。

　　带着几斤土豆跟玉米，还是想跟姜宁结盟。

　　别轻看毛熊的情报能力，昨天发生的事他们知道了。

　　果然，华夏人个个都深藏不露。

　　看着平时斯文隐忍好说话，真发狠起来不声不响就把敌人灭了。

　　三对六十还能毫发无损，让他们羡慕到想要讨教经验。

　　伊凡特很执意，“姜，霍，昨天的人有来无回，他们不会放过你们的，我们应该联起手来。”

　　姜宁还是那句话，“谢谢你的好意，但我们习惯自由了，不喜欢跟任何人结盟。”

　　伊凡特无奈，“好吧，但我们还是朋友。”

　　结盟无望，但他还是说出联合基地的大本营方向，“他们有冲锋枪，炸弹，手雷，汽油弹，火焰枪……”

　　姜宁想笑，这么多武器还被歼到只剩三千多人，为什么他们依旧如此自信？

　　或许并非自信，而是对其他肤色骨子里的蔑视。

　　不白收他的土豆跟玉米，姜宁换了对等的红薯干跟香芋干。

　　伊凡特很高兴，“我终于不用吃土豆了。”

　　走的时候，他好像突然想到什么，“你们最近有遇到什么奇怪的事吗？”

　　姜宁不解，“什么事？”

　　伊凡特想了下，“比如动物什么的？”

　　姜宁反应很快，“你们被攻击了？”

　　“我们昨晚失踪了一名队员。”

　　刚开始还以为是联合基地干的，但后来队伍出去寻找物资，发现一具被啃咬的血肉模糊的尸体。

　　经过辨认，正是失踪的队员。

　　除了要防着联合基地，现在还要提防野兽。

　　冰川融化之前，北极有很多动物，它们有没有活下来，或者变异成更凶残的动物，还真的不好说。

　　这也给姜宁提了个醒，水球不止是人类的水球，更是动物们的。

　　天灾十年，很多动物灭绝，但也有新物种在诞生，比如海洋的各种变异生物。

　　除了恶劣的生存环境，各怀鬼胎的同类，还得注意凶残的物种。

　　回到家，发现白雪神情焦虑，不停地走来走去。

　　它很暴躁，给过来送温暖的狗子一爪子，龇牙让滚开。

　　白雪将窝拖到角落，不安地翻来翻去。

　　姜宁感觉它要生了。

　　肚子很大，胎动非常明显。

　　姜宁从空间拿了些碎肉，麦秆等。

　　白雪吃完碎肉，将麦秆叼回窝不停垒着。

　　嗷嗷呜呜几个小时，来了血迹。

　　狗子跟着紧张起来，挨揍也在陪着媳妇身边，不时用鼻子嗅着嗅那的。

　　然后跑回铲屎的身边，“汪！”

　　神情既担心又不安。

　　姜宁安抚它，“知道，你马上要做爸爸了。”

　　一个小时后，第一只崽子出生。

　　出于母亲的本能，白雪不停舔着崽子身上的粘液，然后将脐带咬断吃掉。

　　姜宁蹲在窝前，轻轻将崽子拿起来。

　　白雪紧紧盯着不放，生怕她给孩子拿走，焦急到不停哼哼。

　　毛色像马犬，但是脑袋非常尖，确实是狼跟狗的串串。

　　姜宁非常高兴，狂撸狗头道：“可乐，你要做爸爸了。”

　　可乐懵懂，但也知道是自个的崽，轻轻舔舐起来。

　　白雪很急，伸爪子想要扒拉，姜宁赶紧将崽还给它。

　　它马上躺好，让崽子吃奶。

　　一个多小时，总共生了三只崽。

　　两只男宝，一只女宝，把狼心狗肺这对夫妻俩给稀罕的。

　　看着孩子，狗子似乎突然有了做父亲的觉悟，趴在旁边守着自己的老婆孩子，不时亲亲自己的媳妇。

　　怕豆豆孤僻，姜宁安排了任务，“豆豆，以后大宝二宝三宝就交给你照顾了。

　　白雪要坐月子，它需要奶水养孩子，每餐都要吃得有营养。”

　　新生命的到来，让豆豆非常高兴，“嫂子你放心，我会照顾好白雪跟它的孩子。”

　　担心三宝混淆，姜宁从空间拿出来三根不同颜色的带子，编成松紧项圈带着宝宝们脖子上。

　　红黄蓝。

　　大宝红，二宝黄，三宝蓝。

　　姜宁天天给白雪加餐，而且小家伙们随它们的父亲，生下来挺大只的，拿在手里肉嘟嘟。

　　完美地继承父母的优点，瞧着不但颜值高，还贼活泼好动，不断允吸着奶水。

　　就是还没睁眼，不知到底像谁更多一点。

　　怕冻着它们，姜宁拿了个小太阳出来，搁旁边暖暖照着它们。

　　生完孩子，白雪很是疲惫，闭着眼睛休息。

　　狗子寸步不离守在旁边。

　　六十人神秘失踪，而姜宁这边却丝毫未损。

　　联合基地这才正眼看人，觉得这伙华夏人跟关押在自己这边的不同。

　　没有不好对付的敌人。

　　如果不好对付，那就是火力压制不够。

　　既然这样，就让他们尝尝什么叫做神级碾压。

　　颤抖吧，华夏人！

　　派出五十碧眼，五十黄皮，五十黑皮，都别给老子省子弹！

　　进攻！

　　大张大合地进攻！

　　把他们打成筛子！！

　　于是，轰轰隆又来了，打头的碧眼戴着墨镜叼根烟斗，鹰钩鼻，满脸嚣张至极，开着雪地坦克车大摇大摆过来。

　　那神情仿佛在说，老子今天要把你们轰成碎渣渣！


第487章 上帝真主啊，救救他
　　姜宁正在巡逻，看到鹰式坦克压境，吓得二话不说掉头拔腿狂奔。

　　看到她慌张落跑，烟斗碧眼更是疯狂，开坦克一路狂追。

　　怕了，怕了，东方的Beautiful girl她害怕了，哈哈哈！

　　可惜晚了，等会还有让她更害怕的。

　　她跑，他追，今天就让她插翅难飞。

　　总之，联合基地的瞬间热血沸腾，狩猎游戏开始了。

　　有些人种天生就低贱，是用来消遣的最佳游戏。

　　尤其是天灾末世，到处都是天然的狩猎场，实在太刺激了。

　　轰隆隆的坦克开到飞起，将其他队员远远甩在后面，一马当先朝着姜宁追逐而去。

　　离房子还有五百米时，雪地“砰”的惊天巨响。

　　坦克被炸翻。

　　冰层被炸裂，整辆坦克掉进冰窟窿……

　　就……就这样沉没。

　　“Oh my god！”

　　迈克没了！

　　热血奔跑的众人震惊傻眼，这大战还没开始，怎么坦克就没了？

　　姜宁站在雪丘上，朝他们竖起中指，然后跑没影了。

　　“Fuck!”反应过来的碧眼气到脑溢血，破口大骂，“Son of a bitch!”

　　气得他们提起冲锋拔腿就追，今天非得弄死他们。

　　海水冰冷至极，而坦克又笨重无比，掉进去后不断往海底坠……

　　坦克里面的士兵，戴墨镜叼烟斗的碧眼，他们根本来不及从坦克车里爬出来，就被灌进来的海水打湿的衣服。

　　海里无法呼吸，他们只有拼命憋着气想要逃生。

　　可厚棉服被海水打湿，身体变得笨重无比，而海水更似无形的冰锥不断扎刺着身体。

　　零下几十度，海底无法呼吸，心脏受低温刺激骤然收缩。

　　墨镜被冲掉，烟斗也不知掉哪去了。

　　碧眼哪还顾得上，挣扎着他踩着坦克兵的脑袋爬出来，然而泡水的衣服越来越沉，似乎魔鬼之手拽着他往海底拖……

　　哦，上帝真主啊，救救他！

　　然而，不知是上帝没有听到，还是北极海底不归上帝管。

　　他奋力地游着，人越来越僵硬疲倦，身体不断向下沉。

　　洞口透下来的光线，越来越远，越来越暗……

　　上帝，主啊，阿门……

　　怎么叫都没有用，西方诸神愣是没有一个伸手的。

　　不断下坠的他余光发现远处有庞然大物飞速靠近。

　　待看清是何物时，他震惊到瞳孔巨震，“Oh,No！”

　　刚张开嘴，冰冷的海水就不断灌进来。

　　血盆大嘴顷刻而至，瞬间将他一口吞没。

　　海底发生的事，冰面上的人丝毫不知。

　　他们只知道坦克没沉，即使有心想救却心有余而力不足，于是果断放弃。

　　出师不利，眼下最重要的将罪魁祸首撕碎。

　　他们一窝蜂往上前，冲到壕沟前却纷纷惨叫。

　　雪底下有锋利的东西！

　　Fuck，他们踩到钢钉板了，而且钉子还是生锈的。

　　痛痛痛！

　　冲得太急，前面的来不及刹车，后面就撞了过来，跟叠罗汉似的。

　　压在下面，直接被钢钉板扎成刺猬。

　　想着给冥顽不化的华夏人一个教训，谁知反而连栽两个大跟头，还把开坦克的领队给掉海里了。

　　愤怒将理智焚毁，碧眼们带着低等队员绕过钢钉板朝着冰屋冲过来。

　　怒火熊熊燃烧的他们举起冲锋枪，对着冰屋的钢门狂扫。

　　哒哒哒的机枪声，响彻在一望无垠的北极。

　　钢门被扫射成马蜂窝般凹进去，谁知却没有射穿。

　　碧眼鹰酱发挥强闯私宅的暴力三样，数名低等队员冲上去，扛起破门锤砰砰砰狂砸。

　　钢门应声而倒，几名手持冲锋枪的男人冲进房子，二话不说疯狂扫射，直到把子弹打光。

　　轮到背火焰枪的，喷射出射数丈远的火龙对屋里边连续喷。

　　整座冰屋燃起熊熊大火，瞬间将冲进屋内的所有联合基地人员吞噬。

　　紧接着，凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　几名队员从火海中逃出来，但浑身上下都是燃烧的火焰，剧烈的疼痛让他们如无头苍蝇般乱扑乱撞。

　　事发突然，众人先是震惊，等意识过来时连忙后退躲闪。

　　有人躲闪不及，被火苗溅到身上。

　　着火的人拼命扑火，却怎么也扑不灭，于是倒在雪地里不断打滚。

　　可汽油不易熄灭，而且持久燃烧，打滚也没有用。

　　整个冰屋熊熊燃烧，惨绝的声音不断从里面传来，却没有谁敢冲进去救火。

　　他们没有想到，向来怯懦无能的华夏人，不但反抗联合基地，甚至在屋子里浇上汽油。

　　Fuck，华夏人居然敢跟他们同归于尽。

　　偏偏基地成员过于自负，不但冲进去开枪狂扫，甚至还使用火焰枪……

　　但这也是自找的。

　　谁让他们怕得雪盲症，带着墨镜耍帅装酷，但凡冲进屋慢两秒，看清屋里的情况再看枪，都不会着了华夏人的道。

　　真是一帮自以为是的蠢货！

　　西方也不过如此，能屈能伸的小本子心中鄙视，偷偷往人群后面退。

　　他退到人群外面，谁知刚转身却发现不远的壕沟上站着一人女人。

　　八嘎，是那个华夏女，她没有死！

　　姜宁朝他露出死神微笑，用本子语回敬他，“畜生。”

　　小本子举起手里的枪想要打死她。

　　谁知姜宁动作更快，二层楼的积雪倾泻而下，瞬间将围到冰屋前的上百名联合基地成员活埋。

　　世界瞬间安静下来，只剩茫茫白雪无边无际，以及熊熊燃烧的大火。

　　看着燃烧的家，狗子急得想要扑上去。

　　姜宁连忙安抚它，“别担心，我们的家还在。”

　　她已经把整个集装箱收进空间，还做了扇假门在冰屋前诱敌。

　　也就是鹰酱自信，天天喜欢半夜暴力私闯民宅，但凡换成其他国家的人都不带这么狂的，而她的陷阱也不会成功。

　　“嫂子，有人跑了。”

　　躲在门前壕沟的豆豆突然开枪，跳出来追上去。

　　姜宁连忙去追，发现漏网之鱼居然是逃跑界的王者——棒子。

　　他们真的很能跑，两条腿跟发射器似的。

　　可再快，也快不过子弹。

　　姜宁跟豆豆的枪法都很准，一枪一个全部送去见孔夫子。

　　让孔圣人亲自回答，他到底是哪个国家的。


第488章 她缺这个玩意
　　来了一百多人，而且站得比较分散，而棒子逞口头之能最厉害，真刀真枪都是往后退的，积雪没压住他们也不意外。

　　确定死透了，两人连忙返回来。

　　果不其然，从积雪里挣扎出来几个，已经全部被霍翊深抹了脖子。

　　哪怕有防弹衣跟钢盔护体，还是需要谨慎，三人五只躲到壕沟后面，等他们爬出来再出手也不迟。

　　十来分钟，陆续又有几个爬出来的。

　　窒息的他们意识模糊，即使枪在手里，却连射击的力气都没有。

　　姜宁用弩瞄准，送他们去见上帝。

　　再后来就没有爬出来的。

　　足足焖了两个小时，确定四周没有监视，姜宁将雪堆干净利索收进空间。

　　一家人跟着进去，拿铲子开始挖尸。

　　这帮人有备而来，缴获的物资非常丰盛，让姜宁激动得差点隔空喊爸爸。

　　她的猜测没错，联合基地是按肤色分等级的。

　　除去在冰屋烧死的，被积雪闷死有20个军人，剩下的普通成员。

　　军人装备最好，冲锋枪全是军用顶级冲锋枪，不但有防弹衣护体，有些甚至穿着军用人体外骨骼装备。

　　普通碧眼则是民用冲锋枪，而且没有防弹衣。

　　至于其他肤色，则是更普通的手枪，不但身体比较瘦，连保暖衣都差很多。

　　可见分级制度很严重，根本没有平等可言，不过弱肉强食罢了。

　　扒完一百多具尸体，收获3把火焰喷射枪，20把军用冲锋，23把民用冲锋，60颗手雷，上百把手枪，以及一批子弹。

　　还有匕首，手表，香烟，午餐肉罐头等等。

　　这大腿粗的，这装备送的，连亲爸都没有这么宠的。

　　其中最让姜宁满意的就是火焰喷射枪，她缺这个玩意啊。

　　缴获的这个型号不但能大面积发散喷射，而且最远射程可达50米，而且最高温度达到1800度。

　　搜刮完武器的，剩下的流程少儿不宜，姜宁带着豆豆回别墅休息，“霍先生，辛苦你了。”

　　任劳任怨的霍翊深能说什么？

　　狗子看不过来，选择帮训导员。

　　依旧扒到只剩底裤，衣服什么的全部扔进集装箱。

　　这可是体力活，忙完人都虚脱了。

　　姜宁让他赶紧洗澡去晦气。

　　“霍先生辛苦了。”

　　不光有彩虹屁，还给他按摩放松。

　　从空间出来，已经是几小时之后。

　　冰屋在火焰中融化，冰上趴着几具烧焦的尸体。

　　雪丘还在，可以遮风挡雪。

　　姜宁不想重新选址，三人合力收拾焦尸，将焦黑的冰面铲平，撒上一层干净的雪，铺了一层木板上去，再将集装箱拿出来。

　　重新浇水结冰，而且加厚冰层。

　　天黑后，姜宁来到坦克沉没的地方。

　　炸药分量很足，厚厚的冰层被炸开十多米的口子。

　　海水是流动的，重新冰封需要时间，冻了半天只是覆了层薄薄的冰。

　　姜宁拿出竹篙将薄冰捅烂，将上百具尸体扔进海里喂鱼。

　　海洋很快，尸体消失得无影无踪。

　　联合基地再次折戟，他们的报复只会更加疯狂。

　　其实她只是想简单活着，偏偏有人不让遂愿。

　　末世就是如此，既是天灾，更是人祸，哪有善恶或道理可言。

　　回到家，依旧是霍翊深守夜。

　　狗子做巡逻副手，白雪在家奶崽子。

　　早上，姜宁还在睡觉。

　　狗子兴奋冲进来，“汪。”

　　它从嘴里吐出一个东西。

　　送给铲屎官的礼物！

　　姜宁起初还以为是它从空间偷藏的鸡蛋。

　　可拿起来仔细打量，发现比鸡蛋大很多。

　　鹅蛋？感觉还要大一半左右。

　　姜宁用手电筒照，发现是受精卵，而且外壳非常坚硬。

　　“你哪儿捡的？”

　　狗子很亢奋，不停摇尾巴要带铲屎的去捡。

　　霍翊深刚巡逻回来，拍干净身上的雪才进屋，“冰窟窿那边有点异常，我们要注意一下。”

　　他也捡了两颗蛋回来。

　　一夜之间，冰窟窿四周的雪地里多了很多蛋。

　　换句话说，昨晚有动物从冰窟隆里爬出来产卵。

　　姜宁往碗里打了个蛋。

　　蛋液并没有被冻住，而且非常新鲜，凑近闻腥味很重。

　　如此寒冷的天气都没凝固，真是太神奇了。

　　她有些好奇，“这到底是什么蛋？”

　　霍翊深神情逐渐严肃，“可能是鳄鱼蛋。”

　　姜宁有些惊讶，“鳄鱼可是淡水生物。”

　　可想想天灾十年，物种迫于生存危机不断进化也是有可能的。

　　当陆地无法生存，它们不断往海洋迁徙，适应之后疯狂繁育。

　　“这样的蛋有多少？”

　　“很多，全部堆在积雪里，一窝少则十几个，多则五六十个。”

　　姜宁听得头皮发麻。

　　鳄鱼是下蛋较多的爬行动物，每次能下10至60个。

　　它们连人都敢吃，一旦泛滥成灾，后果不堪设想。

　　穿上厚衣服，姜宁特意去了趟冰窟。

　　到处都是积雪，一眼望过去什么都没有。

　　她拿着钉齿耙在雪地里翻，没一会就捞到不少。

　　捞得越多，心里越慌。

　　这个时间，确实是鳄鱼产卵的季节。

　　但是这个温度并非适合。

　　鳄鱼怕冷，适合南方养殖繁衍，如今居然在北极……

　　可想想人类不也全球漂么，所以没有什么不可能的。

　　但鳄鱼应该还是怕冷，否则它们产完卵会就地孵化。

　　现在没有它们的影踪，应该是待在海里取暖。

　　产卵期的鳄鱼脾气暴躁，一旦它们适应冰川的气温……

　　姜宁在冰窟窿附近都找了遍，将找到的鳄鱼蛋全部扔进海里。

　　她回到屋子，忙着手头上的事。

　　白雪喂饱崽子，跟狗子在外面耍，两只越耍越远，在雪地刨到鳄鱼蛋，兴冲冲叼回来埋在屋子旁边。

　　晚上，霍翊深出来巡逻。

　　狗子突然冲着前面犬吠起来。

　　霍翊深躲在壕沟时，用拿手电筒扫向远处。

　　离得远，根本看不清。

　　他关掉手电筒，仔细盯了一会，才发现远处有红点在移动，而且越来越多。

　　不像联合基地的，人类移动不可能这样。

　　可也不像狼群，那么……不好，是鳄鱼群！


第489章 红眼鳄鱼群
　　霍翊深带着狗子赶紧撤。

　　他一跑，远处的红点移动更快，嗖嗖嗖快速追来。

　　屋内的白狼察觉到不同寻常，龇牙要往外冲。

　　姜宁跟豆豆下意识掏枪。

　　两人一狼刚冲到门边，刚好碰上霍翊深带着狗子跑回来。

　　姜宁问道，“怎么了？”

　　霍翊深连忙将门反锁，三重闩全部锁住，“鳄鱼群。”

　　话音刚落，门外响起撞击声。

　　砰砰砰，密集而猛烈，整座集装箱都在震动。

　　那种密密麻麻的感觉，像极了海上飞鱼撞击游艇。

　　姜宁不解，昨晚鳄鱼上岸产卵并没有过来骚扰，为什么今晚会群袭？

　　撞击没有停止，而且越来越频繁。

　　正面，侧面……

　　隔着集装箱跟冰层，姜宁都能想象外面密密麻麻的场景。

　　她持枪靠近哨口，想要查察看外面的情况。

　　幽黑的哨点，突然出现一双红眼的眼睛。

　　冰冷而嗜杀。

　　乖乖，竟然是红色鳄鱼眼。

　　如果不是哨口只有20cm宽，把鳄鱼的脑袋卡住了，它们会源源不断闯进来。

　　就这样，卡头的鳄鱼还不断往里钻，想将里面的人生吞活剥。

　　难不成，因为她将它们的蛋扔到海里？

　　已经过了一整个白天，即使留下痕迹跟味道，也早就被风雪吹散。

　　姜宁不解，但红眼怪渗人的，她连忙将哨口关闭。

　　她戴上夜视镜，通过更高的哨点，发现外面密密麻麻的全是鳄鱼，少说也有几百条。

　　要是撞破集装箱，三人五只都不够它们塞牙缝的。

　　隔着门，狗子跟白狼既凶又狠，不服地对峙起来。

　　“汪汪汪！”

　　“嗷……呜……”

　　引得外面的撞击更激烈了。

　　姜宁无语，这两只帮倒忙的。

　　估计是闻到人味更激起鳄鱼的凶残，一时没信心干得过它们。

　　惹不起就躲。

　　姜宁连人带整个集装箱收进空间。

　　今晚就睡空间，看谁熬得过谁，等天亮再说。

　　空间没有危险，无论人还是狗都很放松。

　　上楼进房间，姜宁洗漱过来关灯，跟霍翊深商量如何对付鳄鱼。

　　鳄鱼性格凶残，爬行速度非常快，脑壳又坚硬无比，穿梭在雪地里不好瞄准，比对付联合基地的队员难多了。

　　思来想去，暂时没有最佳方案，只能等睡饱再说。

　　第二天醒来，吃饱喝足已经八点多。

　　三人全副武装，就连狗子跟白雪都有防弹衣。

　　白雪的衣服还是豆豆连夜改的。

　　连带集装箱出空间，子弹已经上膛，甚至连火焰枪都拿出来。

　　来吧，鳄鱼Baby。

　　输赢就在这一局了。

　　然而，外面静悄悄的。

　　姜宁打开哨口观察，并没有发现鳄鱼的踪影。

　　难不成，天亮后又回海洋呢？

　　再三确定没有，姜宁才打开门……

　　咦，到处都是屎。

　　形状跟猪屎差不多。

　　这帮王八蛋，没有逮到人就拉屎泄愤，报复心真是够强的。

　　三人忍着恶心，把房子四周的鳄鱼屎扫干净。

　　霍翊深不但节约，还是生活能手，“要晾干当燃料吗？”

　　姜宁嫌恶心，“不要。”

　　空间囤了燃料，压根不用烧鳄鱼粪。

　　思来想去，她还是觉得哪儿不对劲，照着鳄鱼群这种报复程度，绝对不是萍水相逢的食物链关系。

　　它们在海里捕食鱼类，比上岸找食物容易多了，压根没必要多此一举。

　　实在想不通，于是在房子四周反复检查。

　　好家伙，雪地里埋着几十个鳄鱼蛋，而且埋得特别深。

　　用脚趾头想都知道，又是白雪带着狗子干的好事。

　　把人家的崽藏起来，红眼鳄鱼不拼命才怪。

　　想到昨晚经历的危险，姜宁非常生气将白雪叫过来，指着它的鼻子教训道：“别以为你是新媳妇进门，我就不敢教训你。

　　进了这个家门，就不会让你饿着。

　　以后要是私藏乱七八糟的东西，看我怎么收拾你！”

　　说过多少次了，还是当作耳边风。

　　什么都要藏，连块骨头都不放过，搞得房子周边跟垃圾场似的。

　　刚训两句，狗子赶紧过来护媳妇，抬爪子搁开姜宁的手，“呜……呜……”

　　不要骂，不要打。

　　姜宁揪住狗子的耳朵，“还有你，没立场的家伙。”

　　劈头盖脸训完，她拿起被两只私藏的鳄鱼蛋，这次没往冰窟窿扔，而是搁在岸上不远处。

　　鳄鱼不怕热，简单的火焰估计吓不到它们。

　　等到傍晚，姜宁拿出钢钉板放在房子周围，试图防止红眼鳄鱼的攻击。

　　三人五只早早吃饭，天黑后谁也没有休息，武器就搁在旁边。

　　倒要看看，红眼鳄鱼来不来！

　　到晚上八九点，外面突然响起惨叫。

　　好像是人的惨叫声。

　　紧接着是枪响。

　　两者密集交织着。

　　霍翊深爬上顶部的哨口，用望远镜观察外面的情况，“是联合基地的人，他们碰上红眼鳄鱼，双方正在火拼。”

　　很明显，联合基地的人奔着夜袭来的，没想到半路居然遇到拦路虎。

　　双方一言不合就开干。

　　姜宁真不知说什么好，红眼宝宝棒棒的。

　　哨点看不清，两人悄然到雪丘旁边，用夜视望远镜侦查冰窟窿处的战况。

　　打得很激烈，冲锋枪，火焰枪，手榴弹……

　　联合基地的火力很猛，而红眼鳄鱼源源不断从海里爬上来。

　　它们速度很快，更不知害怕为何物，冒着枪林弹雨冲向人类……

　　血战，不是你死就是我活。

　　面对打不完的红眼鳄鱼，联合基地队员怂了，边战边后退，而红眼鳄鱼却不停追上去。

　　只能说，狭路相逢勇者胜。

　　估计他们怎么也没想到，自己只是来偷袭的，却意外成了红眼鳄鱼的盘中餐。

　　枪声不断稀疏远去，到最终彻底消失。

　　谁赢谁输未可知。

　　两人连忙撤回家，守了一个多小时，并没有等到红眼鳄鱼的到来。

　　洗洗睡吧。


第490章 宁吃肉，不苟活
　　天亮后，姜宁全副武装赶往战场。

　　到处残肢断臂血腥无比，放眼望去有几十具人类的尸体，血迹一直蔓延向远处。

　　死的红眼鳄鱼也不少，身上到处都是弹孔，但尸体保存得比较完整。

　　霍翊深去捡死者的武器，姜宁蹲下身检查红眼鳄鱼的尸体。

　　它们的体积比普通鳄鱼大一倍左右，有变异不假，但皮质光滑没有赘生物，似乎并没有受到远古病毒过多的影响。

　　姜宁不由想起了蓝蓝，它除了脾气暴躁爱蹭痒，也没其他大毛病。

　　这或许就是生物的神奇之处。

　　想到昨晚的火拼，姜宁的眉头紧蹙不舒。

　　昨晚再次铩羽而归，联合基地更不会放过自家了。

　　连坦克都能拿出来，有没有可能轰两颗导弹过来？

　　可别小看西皮们，他们的霸权就是靠军事支撑起来的。

　　即使没有导弹，天灾末世还能如此嚣张，手中必有大杀器。

　　姜宁盯着鳄鱼尸体，然后收进空间。

　　鳄鱼尸体全收，她还在附近找了两圈，又捡到两百多个鳄鱼蛋。

　　霍翊深收了几十支武器，有冲锋，手枪，手榴弹等。

　　衣服鞋子没要，不是被鳄鱼撕碎就是沾满血迹。

　　血迹蔓延到很远，直到两公里才消失。

　　这次火拼，光是鳄鱼尸体就有60多头，而死的人类更多。

　　两人合力，将没用的尸体全部扔进冰窟窿。

　　为了自家安全，这个窟窿不能继续存在。

　　抛完尸，她拿出几块木板用绳子绑好，然后扔到窟窿底下。

　　用绳子固定在岸边，确保木板不会被水流冲走。

　　两人往木板上堆雪，再浇上一层水。

　　天寒地冻，水跟雪融合后很快结冰，如此反复几次彻底把窟窿堵死。

　　等冻上一个白天，鳄鱼别再想从这里爬上来。

　　刚忙完，伊凡特又来了。

　　他拖着个大袋子，看到两个大活人特别兴奋，“姜，霍，我来给你们送肉了。”

　　毛熊本来就盯着联合基地，何况他们这两天动作搞那么大，想要别人都不知道都难。

　　基地连坦克都出动了。

　　伊凡特担心姜宁跟霍翊深被轰成碎渣渣，按捺不住的他特意跑一趟，谁知两人连头发丝都没掉。

　　华夏人真是深藏不露。

　　看到满雪地的血冰渣，伊凡特神情震惊无比，“发生什么事了？”

　　姜宁没藏着掖着，而是有选择性地说，“前天联合基地的人过来，我们把他们的坦克炸了，把冰面炸出个窟窿，谁知红眼鳄鱼从海里爬上来产卵。

　　昨晚他们又过来偷袭，估计把鳄鱼们的蛋蛋踩碎了，于是双方发生火拼。

　　满地都是尸体，我们看着实在太膈应，就把尸体全部扔海里，顺带把窟窿补好。”

　　伊凡特顿时急了，“你们把鳄鱼全扔了？”

　　“嗯，留着晦气。”

　　“你们华夏人不是什么都敢吃吗？”知道真相的尹凡特很是肉疼，“鳄鱼肉很好吃的，你们真是……太浪费了。”

　　那眼神，跟割了他大腿肉似的。

　　姜宁略微诧异，“你们不怕被远古病毒感染？”

　　“亏我还夸你们华夏美食，你们对吃的真是一无所知。”

　　伊凡特趁机给两人科普，海洋生物被远古病毒污染不假，但并非所有动物都不能吃。

　　那些溜光水滑的，哪怕体积变大，只要身体不变畸形或长赘生物，人类是可以食用的。

　　如果怕不安全，确保烹饪熟就行。

　　姜宁十分怀疑，“你确定？”

　　“放心，我们早几年就吃过，尤其是在西伯利亚，还吃过生腌的，真要有事早就死了。”

　　毛熊无肉不欢，让他们天天只吃土豆还不如死了。

　　宁吃肉，不苟活。

　　不吃肉的人生，没有任何意义。

　　每个民族不同，姜宁微笑着不说话。

　　打探消息是真，但样子还是要做的，伊凡特深知华夏的人情世故，他特意带着礼物过来的。

　　“姜，霍，我给你们带了礼物。”

　　几斤鳄鱼肉跟海豹肉。

　　鳄鱼可不好打，他们费了很大劲才捕捉到几头，为此还有人受伤。

　　天灾前的北极是有海豹的，但来这么久都没见到，没想到毛子居然吃上了。

　　姜宁略微惊讶，“海豹又回来了？”

　　“嗯，它们陆续从海里游上来了。”

　　为了适应天灾，海豹也发生变异，攻击性更强了。

　　毛子才不管，反正不是你吃它就是它吃你，干就对了。

　　不过，他们也不是瞎七八乱吃，要挑体形光滑不畸形的。

　　重活两世，姜宁有自己的处世之道，她刚才已经秀过肌肉，连联合军的坦克都没了。

　　毛子们应该不敢随便打主意，但同处北极也没必要交恶。

　　所以，她满脸的肉疼，追悔莫及道：“哦，伊凡特，但凡你早来一步，我都不会把一百多条鳄鱼扔进海底，我的肉啊。”

　　“哦，亲爱的姜，鳄鱼跟海豹不断从外沿越来越多，它们不断向里面迁，凭你们的身手不会缺肉的。”

　　他甚至觉得挖冰洞诱捕鳄鱼很可行，回去可以试试。

　　这次前来，还是没死结盟之心，毛子们寻思着两人要是受了伤可以趁机拉拢。

　　谁知人家非但毫发无损，还让联合基地的人有来无回。

　　伊凡特愣是没再提，离开时不忘消息共享，“姜，霍，北极冰川越来越大，漂流上岸的人越来越多。

　　外围比较乱，有实力的队伍在不断往里面迁，你们这儿估计很快就会有人迁过来，自己要留心。”

　　姜宁道谢，“好的，你们也要注意。”

　　都要走了，谁知他突然来了句，“很快就是你们的春节了，你们过年吗？”

　　他不提，姜宁都要忘了，怔了下失笑道：“过，这是我们的传统节日。”

　　伊凡特知道华夏人热情好客，他有些期待两人邀请自己过来，谁知愣是没有一个开口的。

　　他只得摸摸鼻子，遗憾地离开。

　　冰窟窿被彻底堵上并冻得很结实，鳄鱼们果然无法上岸。

　　过了几天安静的日子，但姜宁心里清楚，这不过是暴风雨前的宁静。

　　这天刚要午睡，外面突然传来狼的哀嚎。

　　姜宁反应很快，拿着枪就冲出去，远远看到白雪被渔网套上，被重重拖拽上雪地摩托车。

　　狗子瞬间咆哮，拔腿飞奔追上去。

　　可离得太远，而雪地摩托车开到飞起，很快就消失在冰川那头。

　　姜宁边追边喊，“可乐，快回来！”

　　可乐风驰电掣，拼命朝白雪消失的方向追……


第491章 我要他们死！
　　姜宁跟霍翊深追到白雪被捕的地方，发现地上落掉一块猪肉。

　　它又双叒藏食物！

　　被姜宁训过几次，怕被发现于是藏得更远，却不料被人诱捕。

　　这年头还有雪地摩托车的，还有可能是谁？

　　明着不行，居然使用绑架。

　　呵呵，不愧是缺德冒烟的联合基地。

　　心里十万个担心，姜宁没有冒然出去，一来追不上，二来家里还有人；三来容易会着了他们的道。

　　望着两只消失的方向，心钝痛到无法呼吸，手紧紧握成拳。

　　她要宰了他们！

　　霍翊深握住姜宁冰冷的手，“他们绑架白雪，就是冲我们来的，白雪暂时不会有生命危险，我们回去从长计议。”

　　豆豆在保护三宝，同时提防敌人声东击西。

　　见到哥哥嫂子回来，她着急道：“白雪呢？”

　　不但白雪没了，连可乐也不见了。

　　她张嘴要问，却发现哥哥嫂子的脸色都不太好，于是没再开口。

　　姜宁坐在沙发上，沉着脸一言不发。

　　她记得伊凡特说过，联合基地的大本营在海底基地，主要成员是西方各国军队。

　　他们的军舰，航母，运输船等。

　　住着三千多人的海底基地更是易守难攻。

　　说句不好听的，三个人去对付拥有无限火力的三千人基地……

　　简直是以卵击石。

　　上两次能轻松赢，一是出其不意，二是利用空间辅助。

　　这次他们拿白雪要挟，无疑逼自己去送人头。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　要吃奶奶的三宝找妈妈，饿饿饿。

　　姜宁头痛，白雪被捉，甚至连狗子都有可能……

　　她望着霍翊深跟豆豆，别开脸紧紧握住拳头。

　　白雪的命是命，可谁的命不是命？

　　姜宁回房，顺手把门关上。

　　狗子回来了，急得呜呜叫。

　　它不停扑着霍翊深，咬住他的裤管不放。

　　然后又闯进姜宁房间，“汪，汪，汪！”

　　姜宁望着它，眼睛酸得很难受。

　　霍翊深进来，将急疯了的狗子赶出去。

　　他在旁边坐下，冷静道：“如果想去，我陪着你。”

　　姜宁抬头，神情凝重道：“这次不是开玩笑的，我怕有命去没命回。”

　　霍翊深知道，“人心纵恶，这次是白雪，下次是可乐，再下次可能就是豆豆，更有可能是你或我。”

　　和平年代纵然如此，更何况是人性泯灭的末世。

　　白雪刚来，动物的本能不是说改就能改的。

　　再者，联合基地也并非冲着白雪。

　　一个团体消灭另一个团体，往往只需一个念头，更甚至不需要理由。

　　如同那句，我消灭你，与你无关。

　　彼此心里都清楚，哪天要轮到可乐，姜宁不可能忍得住，而霍翊深同样不可能眼睁睁看妹妹身陷险境。

　　既然如此，不如争取机会，而不是等到失去才后悔。

　　他们是一家人，早就已经不分彼此。

　　要么不打，要打就得趁早，将主动权掌握在自己手里。

　　姜宁下定决心，神情冷然道：“我要他们死！”

　　说干就干，两人商量起来。

　　虽然有空间，但是打起来危险重重，难免有照应不到的时间。

　　豆豆已经长大，由她留守大本营，哪怕两人真出了危险，她带着狗子跟三宝还有一线生机。

　　至于具体的作战方案，还得因地制宜，先摸清联合基地的地形再说。

　　豆豆想参加，狗子不逞多强，急得嗷嗷叫。

　　“豆豆，人多反而不方便，我们会平安回来的。”

　　不管谁落到他们手里，都是威胁姜宁跟霍翊深的筹码。

　　帮不上忙，豆豆心里着急，但还是答应下来，“哥哥嫂子你们放心，我会把家守好的。”

　　有她在，家就在。

　　“千万要注意安全。”

　　思来想去，姜宁还是不放心。

　　她把家里不必要的东西收掉，留下十几把冲锋跟手雷，食物，冲锋舟，药品等，然后将逃生舱拿出来。

　　逃生舱由航空材料打造，防弹级别很高，她叮嘱道：“豆豆，如果遇到危险，千万不要逞强。”

　　豆豆颔首，“我知道。”

　　两人背了把冲锋枪，踏着积雪一步步走远。

　　走了一个多小时，到达另一座雪丘。

　　霍翊深爬上去，用望远镜打量自己家的地方，并没有发现危险。

　　联合基地在20公里以外，在如此恶劣的环境，靠两条腿足足要走大半天，还得体力充沛那种。

　　担心有人跟踪，两人白天没有休息。

　　等到天黑，拿铲子在雪地时刨个坑，钻进去躲着。

　　取暖，吃东西补充体力。

　　此时离联合基地还有五六公里，用高倍望远镜已经隐约能看到。

　　没看到海底基地的出入口，但看到了冻在冰川的军舰跟运输船等。

　　很多，而且数量似乎看起来似乎有五六艘。

　　到底是十七个堂口组成的，实力真不容小觑。

　　全都是钢铁巨兽，而且是请君入瓮，想打他们一个措手不及都找不到机会。

　　两人蹲在雪地里，商量着可行的办法。

　　姜宁想到红眼鳄鱼的战斗力，“你说，有没有可能把它们引过来，打乱他们的阵脚？”

　　毕竟，以前就是靠大王乌贼消灭本子怪的。

　　但联合基地武力值过硬，光靠红眼鳄鱼消灭它们是不可能的，最好能吸引一波火力。

　　连拿它们几颗蛋都要杀人全家，可见鳄鱼群的血腥残暴。

　　姜宁早就留了心眼，才将鳄鱼的蛋跟尸体收集起来的。

　　霍翊深反复观察着联合基地的据点，“可以试试。”

　　于是，两人进入空间。

　　时间还早，并不是最佳的动手时机。

　　姜宁将鳄鱼蛋打碎搅拌。

　　鳄鱼皮可以做包包、皮带或衣服。

　　霍翊深先将它们剥皮，然后将肉放进绞碎机。

　　血腥味很重，不忘戴口罩穿雨衣。

　　等忙完已经是深夜，两人冒着夜色前进，在距离基地3公里左右，拿出静音切割机，将冰面切了个大窟窿。

　　在冰窟周围散上蛋液，鳄鱼碎肉。

　　两人边朝基地前进，边撒碎肉跟蛋液。

　　距离基地只剩1公里左右时，不时有灯光循环扫射。

　　两人躲在雪地里，避过灯光巡逻暗中观察。

　　灯是从两艘军舰上打出来的，上面装着几个炮台，有重型机关枪把守。

　　仔细打量几次，姜宁并没有发现海底基地的入口。

　　军舰上的应该只是哨兵，大部分的成员住在海底基地。

　　海底有活水流动，远比冰川要暖和，只要解决循环问题就行。

　　霍翊深分析，“基地入口可能在后面，被军舰挡住了。”

　　于是，两人继续悄悄前进，打算绕到后面去。

　　走着走着，感觉后面有窸窸窣窣的声音。

　　扭头一看，有极小的红点在闪烁。

　　友军赶到！


第492章 居然准备大家伙对付她？
　　红眼鳄鱼速度很快，姜宁跟霍翊深想躲都来不及。

　　为了不成为攻击目标，连忙躲进空间。

　　红点越冒越多，窸窣的声音越来越大。

　　军舰上的哨点很快发现不对，几台灯光来及扫动……

　　他们没有发现人，而且鳄鱼怕黄光，偏偏扫射灯偏黄，被扫到的鳄鱼会下意识闭眼。

　　远光灯没有扫到异常，可外面的动静却越来越大，持枪的哨兵走出来。

　　他站在黑暗中，看到雪地上有红光闪烁。

　　刚开始以为眼花，可闭眼再睁开时，闪烁的红点更多了，而且在快速游动。

　　看清雪地上密密麻麻的东西时，他急得脸色瞬变，喝声大喊道：“Fire!”

　　听到信号，几个哨点同时开火，对着外面一顿狂扫。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　足足扫了半分钟，第一轮子弹打完。

　　他们信心满满，别说是血肉之躯，就算是钢铁都被打成粉尘渣子。

　　不过还是安静等了两分钟，才开门出来查看情况。

　　这帮人不知道的，半个钟的持续开枪，耳膜被震得嗡嗡响，根本没听到持续的沙沙声。

　　刚打开门，还没走两步，就有庞然大物扑过来。

　　“啊！”

　　惨叫声响起。

　　雪地上，血色不断蔓延，可还是有很多红眼鳄鱼不断向前涌。

　　姜宁掐着时间，在空间待了20分钟才出来。

　　枪声跟惨叫持续，却是从军舰后面传来，而两人脚下踩的雪地照样血腥刺激。

　　不少红眼鳄鱼被扫死在雪地上。

　　看来友军相当给力，已经突破第一关。

　　两人戴上脸基尼跟夜视镜，持枪谨慎跟上。

　　不着急到一线战线，两人爬上军舰哨点，只见到处狼藉跟血腥，到处都是七零八落的肢体。

　　捡武器的捡武器，补刀的补刀，确保外面没有活口才放心，省得等会被包饺子。

　　有个倒霉蛋，鳄鱼来时躲在运输仓不敢出来。

　　听到外面没了动静，拿着手枪颤颤巍巍出来。

　　刚打开门，就被霍翊深毙命。

　　装了消音器，并没有多大动静。

　　军舰下面有不少舱室，不知道里面有没有住人或其他的武器。

　　能从外面上锁的，要么拿锁锁上，要么拿钢管横住。

　　感应门什么的，扭几根铁丝挂个手雷上去。

　　搞定第一艘军舰，两人很快爬到第二艘，居然在哨点发现肩扛式穿甲弹，而且还是三枚。

　　姜宁忍不住想笑，难不成在他们眼里，自己有三头六臂？

　　居然准备大家伙对付她？

　　谢谢金主爸爸，不要都对不住他们的热情。

　　霍翊深很谨慎，眼疾手快收割了躲在暗处的三条人命，如法炮制排除第二艘军舰的危险。

　　站在军舰上，海底基地的入口赫然出现。

　　十来米长的入口，像吸油烟的造型，黑色大门紧闭。

　　联合基地守株待兔，为了对付姜宁一家甚至在雪地里埋伏了不少人。

　　他们怎么也没想到，等来的居然是一群残暴鳄鱼。

　　一边打鳄鱼，一边呼叫里面的人开门。

　　然而，里面没有任何动静，哪怕他们喊破喉咙，说外面只是鳄鱼而已。

　　眼看鳄鱼群越靠近，姜宁当然想帮他们一把，“穿甲弹能把门轰开吗？”

　　海底基地，是他们最坚硬的堡垒。

　　而肩扛穿甲弹，同样是他们最厉害的型号。

　　矛跟盾的关系，到底谁厉害得试了才能见分晓。

　　姜宁觉得可以试试，毕竟这里是北极，动不动就零下四五十度，再厉害的材料在这种环境用久了，性能应该也会退化。

　　但她有点担心，“你会打吗？”

　　霍翊深给她信心，“会。”

　　那还犹豫什么，赶紧上！

　　姜宁负责放哨，霍翊深瞄准基地大门，发射！

　　穿甲弹飞射而去，伴随着砰的砸响，特制的大门射穿一个窟窿，紧接着里面传来震天巨响。

　　一个威慑不够，全部打光。

　　第二颗……

　　第三颗……

　　大门上的窟窿越来越大。

　　连着三次爆炸，基地大门被嚯出个大缺口。

　　而此时门口的队员已经被红眼鳄鱼屠戮殆尽，它们从大缺口源源不断涌进去……

　　虽然死伤很多，但目测还有一两百头左右。

　　很快，里面传来惊魂惨叫。

　　姜宁跟霍翊深并不着急从大门进去，而是在军舰跟运输船之前穿梭起来。

　　狡兔三窟，联合基地一定还有出入口或通风渠道。

　　果然，在一座不起眼的雪丘后面，隐藏着通风管道。

　　他们做了掩饰，要不是红眼鳄鱼无差别大扫荡，把放哨的队员给干掉了，想要发现它还真不容易。

　　别人不仁，姜宁不义。

　　她从空间拿出乙醚，朝通风管道倒进去。

　　怕挥发得不够快，姜宁甚至拿出强力电风扇怼着吹。

　　再用搅拌好的水泥将通风口给封住。

　　闷不死他们！

　　搞定通风口，两人继续寻找其他的出入口。

　　走着走着，霍翊深突然搂住姜宁就地一滚，掏出带有消声器的手枪连续射击。

　　两具尸体，从船上掉了下来。

　　捡走武器，两人绕过船舶，隐约听到有轻微的交谈声。

　　一前一个两个哨点，都是手持重型机枪的。

　　他们完全无视刚才鳄鱼撕咬的队员，只开着架枪的哨口，鳄鱼闯不进来就行。

　　亲眼看着队员被撕成碎块，他们心有余悸躲着不出，一时情急忘了防备其他的敌人，跟同样躲在哨点的队友进行劫后余生的嘀咕。

　　这倒给了姜宁跟霍翊深机会。

　　两人蹑手蹑脚绕到后方，在哨点底部放了个炸弹。

　　伴随着巨响，整个哨点被炸烂坍塌。

　　浑身是血的哨兵从吃力地从里面爬出来，却见到一道影子站在自己面前。

　　他费力抬头看，发现一道冰冷的眼眸，紧接着寒光闪过，鲜血喷涌而出。

　　解决掉两个哨岗，藏在船体后面的第二个出入口露了出来……


第493章 欢迎来到地下城
　　出入口真是隐秘的角落，如果不是坚信联合基地留有后手，只怕大白天亲眼看见，都以为船体槽口。

　　只有一米多宽，连门都是生锈的。

　　姜宁缺德带冒烟，先是倒了两桶硫酸进去，再将外面的门封死，然后绑了两个炸弹上去。

　　只要里面的人推门，就会扯到炸弹的引线，到时会被炸得尸体无存。

　　两人绕了一圈，没有再找到其他的入口，这才往正门走去。

　　考虑刚才倒的乙醚跟硫酸，姜宁拿出防毒面罩戴上。

　　两人互相对望，毅然踏进被炸烂的大门。

　　里面漆黑阴冷，地势不断往下，随处可见基地成员跟鳄鱼的尸体。

　　借着夜视镜，两人带着武器缓缓进入。

　　约走了半个小时左右，开始隐约出现亮光。

　　红眼鳄鱼破坏力极强，到处鲜血淋漓，基地狼藉成灾。

　　霍翊深注意到，过道顶上的隐秘角落有红光闪烁。

　　基地不但有电力系统，而且安装了摄像头。

　　他毫不犹豫举枪将摄像头打烂，同时用眼神提醒姜宁注意。

　　不知联合基地水深水浅，不到万不得已别让空间秘密曝光。

　　通向海底的冗长通道结束，眼前豁然开阔，一排排全是如出一辙的特殊材料的“井”字型房子，忽明忽暗的灯光阴森恐怖。

　　海底基地不仅超出意外的大，而且设计成迷宫。

　　跟过道的血腥跟狼藉不同，这里非常干净整洁，连门把手的都一样，而且没有任何编号。

　　两人没有分开，但凡发现灯跟摄像头，一律全部破坏。

　　霍翊深试着去推门，连着几扇都打不开，谁知下一扇突然开了。

　　房间站着个外国人，瞪大眼珠盯着两人。

　　姜宁刚要射击，男人却砰然倒下。

　　还有微弱的呼吸，应该是中毒了。

　　姜宁补刀，然后打量房间。

　　房间十来个平方，空空荡荡什么都没有，顶部有通风管道。

　　霍翊深盯着通风管道，发现是可以选择性关闭的。

　　这意味着基地可能还有很多幸存者。

　　迷宫死寂却没有任何血腥或凌乱，足以说明红眼鳄鱼没有闯进来了。

　　姜宁低头看着地面，有纵横交错的滑轨痕迹，天花板同样如此。

　　如果没有猜错，这些房子是移动的，可以进行无限组合。

　　她预感不太妙。

　　二话不说，将射程距离内的灯全部打灭。

　　天花板突然响起声音，“welcome to the underground city。”

　　男人的声音，声音低沉带着几分磁性跟戏谑。

　　姜宁毫不犹豫举枪，打爆喇叭。

　　身后突然传来动静，一座房间移进来堵住过道。

　　走廊尽头的房间门突然打开，黄色的浓烟喷射而出。

　　毒气！

　　联合基地在以牙还牙。

　　黄色毒烟所到之处，带涂层的房间瞬间腐蚀变色。

　　不但有毒，而且腐蚀性特别强。

　　根本不是普通防护服跟面罩能抵挡得住的。

　　霍翊深变了脸色，“快跑！”

　　他拉住姜宁往后面跑。

　　然而出口被房间堵住，无论怎么踹都踹不动。

　　情急之下，两人只能去踹两侧的房间。

　　同样坚如磐石，压根踹不开。

　　黄色毒烟越来越近，霍翊深把心一横，拉着姜宁朝毒烟冲过去……

　　在毒烟扑过来之前，他拧开刚才发现尸体的房子躲进去。

　　房间漆黑无比，姜宁连忙闪进空间。

　　毒气非常强且自带腐蚀性，两人只能重新换装备，将最好的全封闭生化服拿出来。

　　知道联合基地不好闯，但没想到这么不好闯。

　　两人暗暗捏了把冷汗，这哪是联合基地，分明是生化基地好吧。

　　幸好天灾前囤了生化服，但能不能抵挡住毒气攻击还真不好说。

　　姜宁忍不住怀疑，这还是被毛熊灭掉一万多人的基地吗？

　　看来不是毛熊撒谎就是基地升级了。

　　两人坐下来休息，霍翊深分析道，“通风管道被我们堵了，可他们还敢放毒气，说明地基在海底有分层，这一层的通风威胁不到他们。”

　　姜宁狐疑，“你是说他们还有别的通风系统？”

　　“不一定是通风系统，而是有制氧循环。”

　　他们有军舰运输船等，其实住在上面条件也不算差，可他们选择建立海底基地，肯定是为了安全跟舒适度考虑的。

　　估计跟华夏的国家计划差不多，他们想倾力打造国家级的基地，但期间不知出了什么问题，这支队伍人数极少，倒是在逃难过程中捡了不少同盟军，然后又收了很多狗腿，最终抵达北极落户并新建基地。

　　从船只数量来看，他们抵达时人数不会少。

　　被毛熊干掉接近两万人，一是出于傲慢跟轻敌；二是极有可能当时海底基地还没彻底建设完成，被杀了个措手不及。

　　如今，海底基地已经彻底建成，想要攻破它绝不容易。

　　不管容易与否，姜宁都没有退路，是他们执意要跟自己过不去。

　　现在人已经在基地中，只能硬着头皮走到底。

　　末世生存便是如此，不是你隐忍或委曲求全，别人就愿意高抬贵手。

　　两人耐着性子等了半个小时，穿好生化服打开氧气阀，互相确定眼神后离开。

　　穿着生化服，手持武器变得笨拙无比。

　　闪身出空间瞬间，霍翊深将姜宁护在怀里。

　　他怕外面有危险，或是毒气会腐蚀生化服。

　　依旧还是刚才的房间，地上尸体已经一滩腐肉，而门被腐蚀出无数的孔洞。

　　尸体应该就是被从孔洞里透进来的毒气腐蚀的。

　　如此厉害的生化毒气，不禁让人毛骨悚然。

　　不过两人出来时，黄色毒气已经消失。

　　但姜宁不敢掉以轻心，紧盯着自己跟霍翊深的生化服，幸好没有发生任何变化。

　　跟秦川换的生化服很先进，内置有传感系统，一旦发生破损或泄露会预警。

　　两人相视，拧开房门走进去。

　　过道上漆黑无比，但之前还是紧闭的房间，不少已经打开。

　　随处可见的腐尸。

　　换句话说，不少房间都是有活人的。

　　从他们扭曲的身体来看，死的非常痛苦。

　　看着这些腐尸们，姜宁心情沉重的同时，又觉得头皮发麻。


第494章 生化蝙蝠
　　能住在这些房子里的人，应该都是联合基地的成员。

　　为了对付区区两个入侵者，他们居然不顾成员的死活，进行优胜劣汰的清洗计划。

　　联合基地……呵呵，还真是大笑话！

　　连对付成员都如此丧心病狂，更何况是入侵者呢。

　　两人打起十二分精神，继续在迷宫中探索。

　　霍翊深打开其中一个房间，居然发现是双向通道，可以穿向另外一条走道。

　　一个向前探，一个警惕后方。

　　姜宁注意到，地板有密缝衔接的痕迹。

　　霍翊深猜对了，基地有分层，这只是第一层而已。

　　兜来绕去，穿过好几条通道，却始终没有找到出口。

　　难不成，是想将两人困死在这里？

　　说起迷宫游戏，可以追溯到奇门遁甲，已经有4600多年历史，几乎和华夏有文字记载的历史一样长。

　　如今却被别人玩得这么溜。

　　走着走着，姜宁隐约听到些声音，有些刺耳跟尖锐，但时有时无。

　　可霍翊深却没有听到。

　　或许生化服比较厚的缘故。

　　不能有任何松懈便是。

　　没走几分钟，前方死门突然打开，有什么乌漆漆的东西飞出来。

　　身处黑暗，但两人戴着夜视镜。

　　只见黑色动物源源不断飞出来，圆圆的小脑袋上，长着两只大大的耳朵，两只尖尖的獠牙，卷曲的翅膀展开时很大……

　　它们的速度很快，不断朝姜宁跟霍翊深冲过来。

　　嘴里发出刺耳的声音，像极了电磁波发出的声音。

　　蝙蝠！

　　生化蝙蝠！

　　它们露出獠牙，挥着锋利的爪子，像黑暗中的吸血鬼狰狞地扑过来。

　　蝙蝠外形，比姜宁见过的要大几倍。

　　这种动物携带无数的致命病菌，是生化研究对象的首选动物，人类史上无数的疾病爆发都跟它们也脱不了关系。

　　而现在姜宁面对的是生化蝙蝠，危险成百上千倍增加。

　　不要说跟它们缠斗，就是它们身携带的病菌都足以让人致命。

　　更别说，它们正朝两人飞扑攻击过来。

　　速度很快，瞬间而至。

　　姜宁没有任何犹豫，从空间掏出火焰枪对准它们喷射。

　　黑暗中，几十米的火龙熊熊燃起。

　　火焰不但猛烈而且极度高温，生化蝙蝠发生痛苦的吱吱声，从空中簌簌而落摔在地上。

　　一千多度的火焰温度，只要被喷上就无法逃脱死亡。

　　喷射枪攻势猛不假，但持续性并不强，而生化蝙蝠有数千上万只。

　　武器过于笨重，要不是姜宁十年如一日锻炼身体，想要举起来都难。

　　连续喷射十多次，燃料已经用完，而生化蝙蝠并没有死绝，只是很多被暂时逼回巢穴。

　　这给姜宁争取到喘息的时间。

　　她连忙从取出另外一把，扔给了霍翊深。

　　燃烧过的空间炽热高温，生化蝙蝠并没有急着出来。

　　霍翊深并没有对着尽头的巢穴喷，而是将火焰枪调到最高温度，而是对着地面连续喷射。

　　持续1800的高度，让坚固的合金材料受热变形，表面开始溶解……

　　姜宁没犹豫，等他喷射完直接扔了两个炸弹一个手雷过去。

　　两人总不能老困在这层，让毒气，生化蝙蝠什么的轮流嚯嚯，而让联合基地的人在其他层吃瓜看戏？

　　既然走不出迷宫，谁知道后面什么更恐怖的。

　　呵，有福同当有难同享吧。

　　姜宁扔完炸弹，霍翊深拉着她就跑。

　　跑出几十米，身后传来砰地巨响，他将她紧紧护在怀里。

　　两人都很狼狈，但透过隔离罩的眼睛清澈而坚定。

　　炸弹威力很强，将地板炸出个大洞。

　　底下传来惊慌尖叫的声音，光线从炸开的洞口透上来。

　　想到刚才自己经历的，姜宁可不带客气的。

　　又掏了个炸弹扔下来。

　　砰！

　　再来个燃油炸药。

　　砰！

　　最后再来一瓶乙醚。

　　底下彻底没了声音。

　　比谁丧心病狂是吧？好像谁不会是的。

　　高温褪去，炸弹的震动再次惹到生化蝙蝠，它们乌泱泱飞出来。

　　姜宁拉着霍翊深借着黑暗闪身空间。

　　生化蝙蝠听到动静，不断从炸开的洞口飞进去。

　　等了十来分钟，两人从空间出来。

　　已经没了生化蝙蝠的影子，站在洞口朝下望，是个很大的房间，地上乱七八糟倒着十几具鲜血淋漓的尸体。

　　担心不安全，两人并没有从洞口下去，而是另外找安全出口。

　　房间乍看都是一模一样，可姜宁跟霍翊深心细如尘，经过观察比较还是发现细微之处。

　　地板的花纹，门把手等都是有细微区别的。

　　兜兜转转走进新的房间，霍翊深发现地板暗纹变了。

　　两人轻轻拨弄着房间里的东西，就在姜宁连续拧动门把手里，房间的墙突然打开，出现一道向下的楼梯。

　　楼梯幽黑阴暗，一眼望不到尽头。

　　姜宁预感不好，里面必定有危险。

　　但与其困在这里，不如进去试试。

　　拖得越久，白雪可能越危险。

　　打起手电筒，两人沿着楼梯向下。

　　沿着楼梯走了几分钟，出在一扇紧闭的门。

　　姜宁用手电筒打量四周，发现旁边墙上还有扇门。

　　不是正常的门，更像是电力系统装置的安全门。

　　掰了几下，根本打不开。

　　姜宁贴了个炸弹上去，然后跟霍翊深闪进空间。

　　等再出来，电门已经被炸烂。

　　怕没彻底摧毁，姜宁戴上绝缘手套，又泼了盆酸雨过去。

　　这下想不歇菜都难。

　　楼梯到这层截止，唯一的出口就是那扇紧闭的门。

　　霍翊深拧了，打不开。

　　只得连踹数下。

　　以为要拿炸药，谁知居然给踹开了。

　　只是到处黑灯瞎火，伸手不见五指。

　　戴有夜视镜，两人在黑暗中摸索前进。

　　“小心。”霍翊深突然揽着姜宁就地一滚，避开密集的机关扫射。

　　跟打鞭炮似的。

　　两人借着黑暗躲在柱子后面。

　　等持续性的扫射过后，轻微而密集的脚步声在黑暗中响起。

　　在夜视镜相助下，看清他们的藏身之处后，霍翊深扔了颗手雷过去。

　　伴随着惨叫，多道人影被炸飞。

　　对方也不是吃素的，发现两人的藏匿地点，再次疯狂扫射……


第495章 爬，给劳资爬
　　早在霍翊深扔完手雷，姜宁就连忙躲进空间。

　　只待了短短几分钟，再悄然无息出来。

　　在两人不远处，有五六个持枪的队员正在搜索嘀咕。

　　见鬼，人呢？

　　两人从后面闪身而上，干净利落抹掉他们的脖子。

　　再小心，还是有轻微动静。

　　远处无情的机枪再次扫射过来。

　　看来，他们分成无数分队，而且不管队员死活，但凡发现端倪一律扫射。

　　这下姜宁放心了。

　　等再次安静下来，朝远处扔了只鞋子。

　　又是一阵扫射。

　　几分钟之后，有几人悄悄靠近。

　　她又扔了只鞋子过去。

　　反复误杀猪队友，彻底把对方惹毛了。

　　真他玛的见鬼，每一处都被扫成稀巴烂，敌人居然还没死？

　　子弹都要打光了。

　　人一旦恼怒，就容易冲动行事。

　　姜宁这次扔的不是鞋子，而是乙醚。

　　照样被打得稀烂。

　　没过多久便听到有重物倒地的声音。

　　不知是真晕还是诈饵，就在姜宁寻思如何安全补刀时。

　　天花板连着传来声响，刺眼的灯光连续亮起。

　　这层很大很开阔，像一座体育场馆，空旷的地上倒着几十具尸体。

　　笑声从头顶响起，流利的外语带着几分惊喜，“异能者？怪不得基地那么多人都死在你们手上。”

　　声音骄傲而自大。

　　姜宁没有否认，冷声道：“我的狼呢？”

　　“加入我们，不但狼可以还给你们，之前的恩怨也可以一笔勾销。”

　　姜宁很惊讶，“我们杀了你们这么多人，确定不追究？”

　　声音威严，在基地的身份应该不低，但脑回路清晰，“我们需要最强的伙伴，能被你们杀死的都是垃圾。”

　　他们天生擅长收买人心，“只要你们愿意加入，可以给你们五眼盟的一席之位。”

　　同时又是赤果果的威胁，“否则，你们的命也得交代在这里。”

　　“我这人向来喜欢威胁别人。”姜宁微微冷笑，“但不喜欢被人威胁。”

　　巧了不是，基地首领也这样。

　　那就是没的商量了。

　　“呵，你们等着被切片吧。”做大哥久了，傲慢的首领说话不喜欢迂回，“新的游戏开始了，希望你们别后悔。”

　　话音落下，远处的门重重打开，整齐的脚步声传出来。

　　出来身材高大的猛男……十胞胎。

　　姜宁不讲武德，抬手举枪就射。

　　砰砰砰……

　　打中了，但是没有倒下，甚至连鲜血都没有。

　　卧槽，难道是智能战斗机器人？

　　受到攻击，猛男们举枪回击，子弹打到飞起。

　　要不是两人快速反应躲到柱子后面，已经被打成烂筛子。

　　确实是鹰式猛男，端着枪边走边扫，感觉柱子都要被扫穿。

　　他们步伐大到差点扯着蛋，但幸运的是子弹有限，就在快到柱子边时，子弹扫完了。

　　然而，他们开始讲武德，居然一对一单挑。

　　单挑？简直就是最大的笑话，不过是他们想活捉她，完好无损的进行切片罢了。

　　姜宁借着慢慢起身的动作，突然朝他们扔了个手雷。

　　动作很快，手雷在空中已经不停冒烟，落地就是炸开。

　　然而，其中一个人冲出来，凌空跃起将手雷踢开。

　　一跳两米多高，动作完美到极点。

　　果然是智能机器人。

　　他们似乎拥有透视眼，通过扫描你的骨骼跟肌肉，提前判断你的下一步动作。

　　你快，他比你更快。

　　而且不是快一星半点，而是以亿兆为单位。

　　先是生化武器，现在又来人工智能，就问你靠什么赢？

　　姜宁不信这个邪，又拿机关枪朝他们扫。

　　这次他们连躲都没躲，任由她扫个不停。

　　全部射进仿真肌肉，而他们却毫发无损。

　　靠，不就是智能机器人么，把他们电路破坏，芯片损毁不就行了。

　　姜宁一不做二不休，一桶硫酸凭空而降泼向他们……

　　雾草，仿真硅胶居然是耐强酸的，他们半点事都没有！

　　姜宁正琢磨着拿什么对付他们时，1号跟2号冲了过来，分别向两人发出攻击。

　　两人没有怂，连忙对打起来。

　　动作快，出手就是要害。

　　然而他们自带360度无死角捕捉分析，提前预判分析对方招式，并做出应对回击。

　　哪怕霍翊深身手再好，也根本不是智能机器人的对手。

　　姜宁更是狼狈，没几招便被掐住脖子举在半空中。

　　天灾至今，她还从来没有如此碰过壁。

　　但姜宁不是轻易服输的性格，窒息让她的求生意识瞬间爆棚。

　　她还不能死，要帮可乐找回媳妇，豆豆在等她回家，还想活到天灾彻底结束，想见失散的亲人朋友……

　　手里凭空多了台灭火器，朝1号脑袋狠狠抡下去。

　　一下，两下……

　　不就是智能机器人吗？

　　人类既然能把它创造出来，也就能毁灭掉！

　　被重重连抡几下，1号抬手去挡灭火器。

　　趁着他遮挡的动作，姜宁拿出一卷几吨重的钢筋砸下去。

　　离得太近，而且钢筋是凭空出现的，1号根本来不及躲避，就被重重砸压在地上。

　　跟普通人不同，姜宁有空间打辅助，手轻轻一挥，扔出来的可能是一张纸，也可能一圈钢筋，智能机器人根本无法凭她的肢体动作及力道轨迹做出判断。

　　BUG！

　　这是BUG!

　　而姜宁卡的就是这个BUG!

　　1号被压在钢筋下面，就这样还没被压扁，想要挣扎着站起来。

　　“爬，给劳资爬！”姜宁恼火得厉害，又一圈几吨重的钢筋砸下来。

　　合计七八吨的东西压下来，1号彻底无法动弹，系统开始报警，设定的无数程序被启动，却又纷纷被卡住。

　　智能机器人的电量在飞快消耗。

　　姜宁剧烈咳嗽，不停喘着粗气。

　　见霍翊深被完美的智能机器人2号重重摔在地上，她瞬间就怒了。

　　居然敢打她老公？

　　姜宁冲了上去，抬手朝2号甩过去。

　　见1号被钢筋砸倒，想要直击霍翊深要害的2号下意识躲避，谁知姜宁只是虚晃一招，借机将霍翊深从地上拉起来，“你没事吧？”


第496章 所到之处，人间地狱
　　霍翊深反应很快，倒地上时做了保护动作的，并没有伤到身体要害。

　　被预判，被无死角扫描，这种智能机器人应该是军用杀器，而且天灾前并没有投入使用，是军部的最新武器。

　　一旦大规模投入战争，后果不堪设想。

　　被虚晃的2号再次朝两人冲过来，姜宁再次抬手晃过去……

　　她的动作被捕捉，驱使2号执行躲闪动作，谁知又是虚晃一枪。

　　再来，再晃。

　　连着几次都是虚的，程序无法捕捉到姜宁的正确动作，开始进行自我怀疑，于是进行数据刷新。

　　这次刷新不得了，系统不再认为她的抬手是有效动作，所以哪怕2号动作快狠准，见她扬手也不再躲避。

　　于是，落得跟1号同样的下场，被几吨重的钢筋砸中。

　　监控室盯着一切的人勃然大怒，华夏人卑鄙又狡猾！

　　身怀异能却又桀骜不驯，这种人既然不能为自己所用，留着就是威胁！

　　想到牺牲的队员，以及刚才的红眼鳄鱼，短短几次交锋损失上千队员，连毛熊都没他们敢拼命。

　　首领已经没了刚才的喜悦，“不必顾忌，留口气就行。”

　　键盘飞快敲动，新的指令重新发出。

　　程序刷新，一对一瞬间变成群殴，丝毫不讲武德。

　　八胞胎武力全开，它们懂得全世界的拳法，棍法，华夏功夫更是不在话下，南拳北腿七十二刀法，简直就是教科书级别的。

　　功夫炫得跟杂耍似的。

　　关键是以多欺少，面对刀枪不入的他们，姜宁连着几次作弊失败，被重重摔在地上，感觉肋骨都要断了，咸腥涌上喉咙。

　　他们再次扑上来，想要废掉她。

　　毕竟，接受到的程序是留一口气就行。

　　留一口气，在他们的理解里就真的只是留一次口气。

　　群起攻之，有砸脑袋，捶胸口的，断手脚的……

　　姜宁避无可避，情急之下将他们收进空间。

　　想着等会他们被空间踹出来，再扔炸弹炸烂他们！

　　咦，怎么没被踢出来！

　　姜宁有点懵，连忙用意识查探。

　　他们被扔在客厅，没找着程序攻击的对象都……懵掉了。

　　姜宁瞬间激灵，空间没有将他们踢出来，因为他们并非人类，哪怕拥有跟人同样的外表，但依旧是智能机器人。

　　他们需要程序控制，而现在突然被扔进空间，无疑是断网成了单机版。

　　但到底是最先进的人工智能，姜宁怕把空间嚯嚯了，连忙用意识将他们扔到黑土花园的集装箱里。

　　集装箱很厚，而且是从外面锁住的，哪怕程序还能运行，应该也要费些时间才能闯出来。

　　姜宁这边暂时解围，但霍翊深那边危险重重的。

　　没办法，这批机器完美到无可挑剔。

　　她连忙冲过去跟他们对打起来，而且边打边收。

　　最后两个机器人意识到不对，连忙转身逃跑，可惜迟了。

　　姜宁一张网撒过去，连网带机器人扔进空间集装箱。

　　两人伤痕累累，焦急而担心地看向对方，同时又松了口气。

　　这帮人真心不好惹，如果没有金手指加持，在劫难逃！

　　“疼吗？”霍翊深擦着她嘴角的血迹，内疚道：“是我没保护好你。”

　　怕他担心，姜宁忍痛咧嘴笑，“我不疼，你呢？”

　　霍翊深全身骨头都要散架了，“我也不疼。”

　　姜宁取笑他，“终于有人能打趴你了。”

　　霍翊深辩解，“他们又不是你。”

　　看着屏幕前撒狗粮的两人，想到军部秘密研发的最新人工智能机器人被吞，首领恼怒至极，这可是军部在天灾前最新的战争武器，还在研发期没有批量生产。

　　只有十个，现在全变成对方的了。

　　首领不甘心，“继续联系他们！”

　　“队长，已经发出无数指令，根本联系不上。”

　　只有被压在钢筋底下的那两个还有感应，但程序在不停报警，电量消耗飞快……

　　手下连忙报告，“不、不好，最后两个也失去联络。”

　　是的，一并失踪了！

　　首领亲眼看着，姜宁将机器人连带钢筋一并收走。

　　他死死盯着屏幕，额头青筋冒起。

　　既愤怒，又贪婪。

　　如此强大的异能，如果拥有者是他，试问谁还是对手？

　　毒气，生化蝙蝠，智能杀人机器，全部都不是对手。

　　关键是，你永远不知道她手里还有什么！

　　“出动所有人员，格杀勿论。”

　　既然捉活的顾忌重重，尸体解剥也是可以的。

　　五眼盟其他几人震惊，“大、大哥，出动所有人？”

　　要知道基地接近三千人，全部出动就为了抓两个人？

　　疯了吧！

　　“不行，他们只有两个人而已，而且为了白狼才来的，要不把狼还给他们？”

　　“是啊大哥，大不了我们井水不犯河水，跟这两人握手言和，把他们当成毛熊……”

　　基地外布下天罗地网被轻易破除，连毒气跟生化蝙蝠都奈何不了，被两人轻易闯进负二层，如果……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　跟大哥唱反调的两人轰然倒下，脑门有个血洞，眼睛瞪得很大。

　　首领吹了吹冒热气的手枪，望向同盟的三人，“你们有意见吗？”

　　其中一人反应很快，“大哥，我马上安排。”

　　这边发生了什么，姜宁浑然不知，但既然来了，就不能让基地继续存在。

　　玩躲猫猫是吧？

　　她没有时间跟他们耗。

　　边走，边扔手雷。

　　有制氧循环是吧？

　　汽油边走边撒，一把火扔过去。

　　炸的炸，变成火海的变成火海。

　　姜宁化身为疯批，杀红眼的她想要逼他们出来。

　　而他们也确实出来了，手持武器前仆后继的。

　　面对乌泱泱冲过来的人，姜宁疯到停不下来。

　　机枪扫过来的时候，她没有闪身躲避，而是凭空出现防弹钢板，将子弹挡在两人面前。

　　见他们躲避，基地队员一窝蜂涌过想活捉两人，谁知却瞬间全部消失。

　　下一刻被空间踢出来，一个都没落下。

　　如果踢地上还好，偏偏姜宁面向着熊熊大火，他们全部被踢进火海里。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫不断持续。

　　姜宁所到之处，引起血腥无数，简直就是人间地狱。


第497章 姜宁，你为什么这么恨我？
　　汽油持续延烧，基地越来越来越热，燃烧的火苗将电路跟监控摧毁。

　　某处的上百个大屏幕黑了一半以上。

　　首领要炸，嘴里不断骂着脏话，“把那头该死的狼带过来！”

　　爆炸，烈火，高温，黑烟，窒息……

　　基地队员源源不断涌进来，他们穿梭在火海中，有攻击姜宁跟霍翊深的，有被浓烟呛晕的，也有拔腿往基地外面逃的。

　　本来就是一盘散沙，见大哥的腿够粗才抱着狼狈为奸的，谁知吃肉没自己的份，挨刀却一刀没落下。

　　谁都不是傻子，自己的命才是最重要的。

　　现在大哥的腿都被砍断了，哪里还有得抱。

　　而且，这并不非真正的大哥，而是大哥的影分身之一，在海上求生遭遇巨大风暴跟国家队伍走散的支队领导。

　　说是走散，真相谁知道呢？

　　毕竟，这支队伍隶属鹰酱国防部，专门运输重要技术物资的船队。

　　别看大哥军事实力杠杠的，但派内斗争却很激烈，两党恨不得弄死对方，而海陆空绞尽脑汁骗国会老爷们的预算。

　　否则哪来的天价咖啡杯跟马桶呢？

　　每个部门都是大哥，牛逼部门的老大连1号领导人的话都不听。

　　所以，他极有可能带着重要物资故意走散的。

　　毕竟让别人做大哥，哪有自己做大哥来得舒服。

　　性命攸关，有第一个跑的，就会有第二个。

　　混乱中，姜宁跟霍翊深换装，不忘把防毒面罩带上。

　　基地本来是肤色大杂烩，东方面孔同样不少，混乱中脑子慢的并没有将两人认出来。

　　认出来的，都被干掉了。

　　逮了个身份地位高的，被吓得瑟瑟发抖，“别，别杀我，他们在负三层。”

　　生死时刻，他什么都招了。

　　海底基地有三层，负一层住的是底层成员，负二层住中等成员以及囚禁室，负三层是高层人员居所跟娱乐场面，以及军火弹药库。

　　“带我们去。”姜宁用枪抵住他的脑袋。

　　对方被浓烟呛得不停咳嗽，“负三楼需要刷瞳膜才能进出，我没有这个权限。”

　　姜宁不相信，要崩了他。

　　“你要不信，我可以带你们去。”

　　于是，男人带着两人七拐八弯，期间想要逃跑，被霍翊深一枪射穿大腿倒地上嗷嗷叫。

　　“我不知道，到三层要经过好几道关卡。”

　　一道是密码，第二道是指纹，第三是虹膜，第四道是声音。

　　男人连密码都没有，他只是想借机逃跑而已。

　　见他没用，姜宁举枪要送他去见上帝。

　　“我进不去三楼，但可以带你们去囚禁室。”男人不想死，低声下气哀求道：“那里有很多人，指不定就有你们的朋友或亲人。”

　　囚禁室？姜宁想到伊凡特说过，以及上次被捉的泡菜幸存者。

　　“在哪？”她冷声道，“带我们去。”

　　男人没敢耍滑头，乖乖带两人到囚牢。

　　囚牢很大，而且是分区的。

　　最里面是按肤色跟男女分开的大区，外面是一间间的囚室，联合基地的成员无聊时，会从里面拎几个出来虐的。

　　他们真的很会玩，除了暴力之外，还有精神或语言。

　　五花八门的玩法，只为了能让自己开心。

　　好些人被带出来，就没有回去的机会。

　　姜宁闯进基地时，还有人玩得正开心的，连人都没被送回去。

　　她打开其中一间房，只见被虐的幸存者浑身鼻青脸肿，他缩在角落里静静抱着身体，哪怕外面已经乱了，哪怕房间根本没有上锁，却没有任何逃跑的意愿。

　　他的心被永远囚住了。

　　同样的肤色，相似的五官，像只没有生命力的破败玩偶。

　　姜宁无名火窜的厉害，反手一刀送男人去见上帝！

　　都是说他们信上帝吗，这种猪狗不如的事，是上帝让他们做的吗！

　　两人继续往里面走，听到有痛苦的呻吟声传来。

　　姜宁找到房间，把门打开。

　　一个大着肚子的女人躺在桌上，衣不蔽体，身体被血染红，瘦削的手无力地挣扎着……

　　显而易见，之前发生过什么。

　　一帮畜生！

　　“救，救我……”见到进来的人带着脸基尼，女人起初是害怕，紧接着哀求道：“求求你救救我……”

　　女人很瘦，就显得肚子特别大，身体的青筋随处可见。

　　听到她的声音，姜宁麻木的脸浮露出复杂，可惜戴着脸基尼，任谁都看不清楚。

　　还真是孽缘，没想到居然在北极遇到陈妍菲。

　　她瘦得厉害，两只眼睛深陷，脸上手上都有伤疤。

　　无法想象，陈妍菲是怎么从嘉城基地一路到北极，然后被囚禁在联合基地并且被虐的？

　　姜宁没有高兴，也没有幸灾乐祸。

　　而是盯着陈妍菲的脸看了几眼，然后转身离开，“走吧。”

　　这话是对霍翊深说的，却让陈妍菲眼珠瞪大，“姜宁！姜宁！！”

　　姜宁觉得好笑，转身望向她，“对我印象这么深？”

　　当然，她的声音就是化成灰，陈妍菲都记得！

　　陈妍菲流了很多血，肚子好像有无数把刀在剜了肉，她痛苦地哀求，“姜宁，帮帮我。”

　　姜宁冷静道，“你流这么多血，活不成了。”

　　“我知道。”陈妍菲喘息道，“求你……给我个痛快吧。”

　　“为什么要给你痛快？”姜宁反问道，“你连死的勇气都没有，却让我成全你？”

　　她居高临下站在陈妍菲面前，“哪儿来的脸，要我帮你？”

　　“你不是想杀我吗？现在给你机会了，为什么不杀？”

　　姜宁不理会她的激将法，“不好意思，我现在想你好好活着。”

　　陈妍菲仰头望着她，嘴角露出半嘲的笑容，“姜宁，你为什么这么恨我？”

　　这话说的，姜宁都不知道怎么回答。

　　算了，跟一个脑子有问题的人计较什么。

　　姜宁没兴趣知道她怎么沦落到今天这个地步的，活着才是最大的惩罚。

　　只是陈妍菲的遭遇，并不是件值得高兴的事。

　　比她惨的不少。

　　或者说，被关在这里的哪个会有好下场？

　　姜宁扔了把匕首给她，然后转身离开……


第498章 谁知道了，那就杀了谁
　　两人继续往前走，恶臭从里面源源不断传来。

　　最里面关押着两三百人，各肤色的男女都有，衣衫褴褛，面容污垢，眼睛呆滞麻木。

　　见到有人进来，戴着脸基尼跟防毒面罩，手持重型冲锋枪。

　　他们先是害怕，但来人打扮不像基地成员，有些人的眼睛活过来，或哀求或说好话。

　　什么语言都有。

　　一群人中，姜宁甚至听到了最熟悉的语言。

　　不过，现在放他们出去就是找死。

　　如果她有机会出去，到时再说也不迟。

　　绕了一圈，姜宁又出来了。

　　刚要想办法打开四重智能锁，上面突然传来对战的枪声。

　　如果没有猜错，是出逃的基地成员遇到了敌人。

　　姜宁很快明白过来，是毛熊！

　　他们深受联合基地迫害，一直在暗中关注动向，见基地受袭哪会放过这么好的机会。

　　基地太大，两人哪能真的单挑两千多人，并没有时机追杀出逃的人。

　　有毛熊在后面捡漏补刀，挺好的！

　　霍翊深皱眉，“有不少逃跑的，万一他们泄露你的秘密？”

　　姜宁没犹豫，“谁知道了，那就杀了谁。”

　　联合基地人数太多，没办法全部歼灭在海底堡垒。

　　可他们再跑，也跑不出北极。

　　这里是生存恶劣的北极，不是举国之力的华城基地。

　　真要挥起屠刀，她不会有心理负担！

　　……

　　基地外面，打得热火朝天。

　　其实毛熊们也没想到，复仇的机会来得这么快。

　　铜墙铁壁的联合基地，会被破坏得这么严重。

　　他们分成几队守在外面，出来一个杀一个，出来两个杀一双。

　　缴了批武器，他们丢失的自信心再次回来，“乌拉……”

　　黑暗中，一只毛熊拖着浑身是血的基地成员过来，“队长，情况弄清楚了，他说有两个异能者闯进基地……”

　　异能者？

　　还是两个！

　　为首的几人哈哈大笑，当场就把被打得半死不活的基地成员毙了，对着蠢货斥责道：“这帮人的嘴，骗人的鬼，你还敢相信？”

　　当面一套，背后一套，骗他们多少次了。

　　斗了几十年，哪次不是……

　　总之，信他们就有鬼了。

　　肯定是想骗他们进去包大列巴。

　　队长沉着脸下命令，"都听好了，除非你们想死，否则别给他们叽叽歪歪的机会，格杀勿论！"

　　今夜无眠，不要让任何一只鹰飞出来！

　　什么异能者，就是上帝来都不管用。

　　干死他们就对了，没什么好讲的。

　　只有联合基地的人死绝了，他们才能真正的安全！

　　谁敢心软，他就毙了谁！

　　联合基地的首领怎么也没想到，因为一只白狼把自己逼上绝路。

　　负一层被摧毁。

　　负二层被摧毁。

　　基地有通信，他知道毛熊在捡漏。

　　姜宁不喜欢按常理出牌，四道门实在太难打开。

　　不就是特殊材料么，活人还能被尿憋死？

　　先用1800度火焰枪持续喷射，再用炸弹或硫酸腐蚀，高速冲击钻也是有的。

　　既然来了，别说铜墙铁壁，就算十八层地狱都要打穿！

　　火焰喷射枪使到一半，通往负三层的大门开了。

　　这是海底基地的最后一层。

　　有亮光透出来。

　　姜宁没有犹豫，跟霍翊深警惕走进去。

　　四重关卡都是开的，一路畅通无阻。

　　估计觉得耍花样已经不起作用，他们这次老实了很多。

　　通过四重门是向下的电梯。

　　两人对望，然后走了进去。

　　电梯往下时，姜宁忍不住想，要是被困在电梯里怎么办？

　　但这是场博弈，两人可以在空间住上几个月。

　　可是五眼盟的人呢？

　　毛熊在外面守株待兔，基地的通风系统被毁，毒气到处弥漫，负三层的制氧气循环跟电力又能坚持多久？

　　所以，他们把三层的门打开。

　　叮一声响，紧闭的电梯缓缓打开。

　　两人走出电梯，远处是百来号持枪的基地成员，黑乎乎的枪口对准两人。

　　“呜……呜……”

　　白雪哀嚎的声音传来。

　　姜宁顺着声音望去，只见白雪被大兵拎在手里。

　　十来个大兵，拥着三个基地领导者过来。

　　姜宁微微皱眉，这就是联合基地的领导们？

　　怎么感觉有点水！

　　对方没有废话，开门见山道：“想要它活命，就把异能交出来。”

　　姜宁轻笑出声，“用一条狼换我的异能，你们怎么想的？”

　　“如果它不重要，你们为什么要过来？”

　　“我想你们好像搞错了，并非我们要过来，而是你们一次次逼我们过来。”

　　姜宁陈述事实，“我们只是想过好自己的日子，但是你们不愿意给活路，所以只能把你们灭了。”

　　首领根本不信，他们仗着有异能把海底堡垒摧毁，居然还敢说出如此猖狂的话。

　　枪抵在白雪脑袋上，大兵威胁道：“信不信我打爆它的脑袋？”

　　两人戴着脸基尼，但白雪还是听出来了，“呜……呜……”

　　“我今天为自己而来，2000多人都应付过来了。”面对白雪的惨状，姜宁丝毫不为所动，“大家都是经历过十年天灾的，别开这么幼稚的玩笑。

　　换作是你们，会因为一头狼而交出自己的异能吗？”

　　一旦交出去，反而死得更快。

　　这边正在谈判，谁知那边悲鸣的白雪突然剧烈反抗，锋利的狼爪子划伤大兵的手臂。

　　受伤大兵恼怒将白雪重重摔在地上，直接扣动扳机射杀，想给对面的颜色瞧瞧。

　　白雪嗷地惨叫，鲜血从身上汩汩冒出来。

　　姜宁瞬间恼怒，却死死克制住没表露出来。

　　一旦流露出情绪，反而容易受到钳制。

　　幸运的是，白雪没有被一枪打死，但伤到了大腿，加上一整天的挣扎反抗早就已经奄奄一息，倒在地上无力挣扎着。

　　见两人真的无动于衷，看来想要得到异能，只能通过武力了。

　　于是，首领冲姜宁冷笑，手轻轻挥下。

　　瞬间无数颗子弹齐发，朝着两人扫射过来。

　　姜宁拿取出防弹钢板子弹防御。

　　可没想到，一枚穿甲弹穿打过来。

　　强大的冲击力将防弹钢板震飞出去，姜宁跟霍翊深倒在血泊中……


第499章 白刀子进，红刀子出
　　五脏六腑疼痛，姜宁挣扎着想爬起来，却呕出一口鲜血。

　　同时，一张飞网打过来将两人困住。

　　姜宁顾不上自己被擒，伸手去推同样中枪倒地的霍翊深，“阿深。”

　　霍翊深浑身是血，没有任何知觉。

　　知道华夏人狡猾，首领并没走过去，而是让手下将霍翊深拖过去，用枪抵住他的脑袋，“一条狼筹码不够，加上他呢？”

　　姜宁想要爬起来，却被鲜血染了眼睛，着急道：“你别动他。”

　　首领露出傲慢的冷笑，“给我一个理由。”

　　“我、我可以把异能给你，但你必须放他离开，否则我马上自杀。”

　　“威胁我们？”

　　这似乎是天底下最可笑的笑话，他们不由哄堂大笑起来。

　　姜宁跟着笑，然后将枪抵在自己脑门上，“我的异能晶片藏在脑子里，一旦自爆死亡的话，异能马上也会跟着消失。

　　你放他走，我把异能给你。”

　　首领眯起眼睛，露出危险的光芒，“你在跟我讲条件？”

　　“你如果不相信，可以试一下。”姜宁说话虚弱无比，“不过你们可要商量好了，异能晶片只有一颗，一天只能使用两个小时，而且频频使用很耗精神力，一旦超过两个小时就会失效。”

　　首领死死盯着姜宁，似乎在怀疑她的话有几分真假。

　　基地到处都是监控设备，明的暗的，两人一举一动都在自己眼皮底下。

　　男的身手很好，但没有异能。

　　女的有异能，但全程观察下来，她的精神好像越来越疲倦，刚才在负二层时两人有偷偷嘀咕，说她的异能使用时间快完了，必须速战速决。

　　她身上多处中弹，这么严重的伤根本拖不了多久。

　　见姜宁奄奄一息，“可以，只要你把异能给我，我就放了他。”

　　经过观察，她的异能不但能收纳东西，人也可以凭空消失，但每次重新出现，都是在消失的地方。

　　换句话说，她只能原地消失。

　　找到弱点，就不怕困不住她。

　　说实在，他并不愿意相信深藏不露的华夏人，城府实在太深了。

　　可现在压根没得选。

　　当初想收拾他们，只因他们会医术还跟毛熊走得近。

　　不过区区三个人而已，要么投诚要死么，压根就是小菜一碟。

　　可万万没想到，他们居然是无底洞，一批批的人有去无回，而华夏人却未损丝毫。

　　这是北极，他说了算的地界，根本不可能允许威胁自己的存在。

　　于是想办法诱捕白狼，想将他们引进基地除掉。

　　十八般武器轮流上阵，甚至把整个基地倒贴进去……

　　这不是他想要的结果！

　　基地就剩这么点人，而且被毁得七七八八，就算今天弄死这两个人，他的臂膀也被砍了。

　　到时这些幸存者还能乖乖听他的？

　　只有自己清楚，今天的地位是如何得来的。

　　别看这帮人的平时大哥长大哥短的，实则都是见风使舵的舔狗嘴脸，一旦没有利益他们会不会趁机反了？

　　他不敢赌，所以必须要将异能拿到手。

　　只要有异能，哪怕基地被打得稀巴烂，他还是大哥！

　　所以，他拿霍翊深的性命要挟。

　　然而姜宁不相信，要他在上帝面前发誓。

　　“我不相信你，但相信你们的上帝！要是撒谎，天打五雷轰。”

　　首领不愿意，她就这样僵持着，手指始终扣着扳机不放。

　　见她又吐了口血出来，首领有所动摇，万一她没撒谎，真的人死异能消呢？

　　这时，在他背后的人悄悄眨了下眼。

　　持枪大兵走向首领，在他耳朵低语了两句。

　　首领眼中闪过诧异，但很快又消失不见。

　　他抬手向上帝发誓。

　　等他发完誓，姜宁突然提了个条件，要确定霍翊深还活着才愿意做手术取异能晶片。

　　首领没反对，“可以。”

　　姜宁挣扎起身，趔趄走向霍翊深。

　　失血过多，身体不太受控制，脚步摇摇晃晃，但搁在自己脑门上的枪始终没放下。

　　知道她会异能收万物，大兵们持枪的同时纷纷后退，避免跟她有所接触。

　　谁知就在她快走到霍翊深面前时，一个站在她身侧的大兵突然出手，快速袭向姜宁持枪的手。

　　身上多处中弹，姜宁的反应迟钝很多，枪被甩飞出去。

　　同时，脖子被大兵一掌砍过来。

　　黑暗袭来，姜宁晕死过去，顿时被五花大绑。

　　首领大喜，“马上送到手术室，进行手术。”

　　只要能找到异能晶片，今天的一切都值得。

　　记得她说过，异能晶片必须在宿主活着时取下，换句话说，取出来之后，得争分夺秒移植进他的体内，时间非常紧迫。

　　他得同时上手术台。

　　不过，在那之前必须要扫描她的身体，看是否有晶片的存在。

　　华夏人太狡猾，不能全信！

　　想到她的异能马上要变成自己的，首领心情亢奋无比，忍不住想要高歌一曲，上帝保佑！

　　“大哥小心！”

　　五眼盟老二突然厉声喝道。

　　首领下意识回头。

　　“砰砰砰……”

　　身体连中几枪，首领先是震惊，再是不可思议地低头，看着自己胸前的血洞。

　　为……为什么？他可是大哥啊。

　　与此同时，疯狂的扫射响起。

　　事发突然，首领的心腹被团团围住，被扫成烂筛子。

　　老二上前，朝着首领微笑道，“大哥，我等这个机会很久了。”

　　首领紧捂住胸口，“枫叶，你疯了么？”

　　他怎么也无法相信，向来以自己为尊，三棍子打不出响屁的万年老二，居然敢背刺自己？

　　这王八蛋跟在自己屁股后面几十年了。

　　他防谁都没有防这孙子！

　　向来低调的老二不再掩饰自己的野心，“大哥，我想做大哥很多年了。”

　　老二不但长相斯文，连说话也彬彬有礼，“谢谢大哥的基地跟异能晶片。”

　　首领轰然倒下，死不瞑目。

　　老三持枪过来，开心到跟傻大个似的，“二哥，恭喜。”

　　老二推了推眼镜，拍了拍老三的肩膀，“从今天起，这个基地就是咱们的了，我的位置现在属于你了，开心吗？”

　　如果不是老三无意中的一句话，他还没有这个觉悟。

　　现在，这一切都是属于他的了，哈哈哈！

　　“开心。”老三笑声浑厚，却突然戛然而止，“可是，我不想要二哥的位置。”

　　斯文老二愕然，“你说什么？”

　　剧痛传来，他下意识低头望向自己的腹部，上面插着一把锋利的军刀。

　　白刀子进，红刀子出。

　　傻大个的老三反复捅了他十几刀，露出阴狠的眼神，“二哥，我也想做大哥很多年了。”

　　“你……为什么？”

　　如果没有自己，他根本坐不上第三把交椅。


第500章 不想做大哥的老三，不是好老三
　　“哪有为什么？”老三一改之前无脑的傻大个形象，眼神阴狠无比，“不想做大哥的老三，不是好老三。”

　　老二依靠大哥几十年，连国土都靠大哥守的，走后门哪来的军事实力。

　　一直找不到机会动手，谁知刚好有悍敌闯入，而且大哥毙了老四老五。

　　再不动手，下一个死的就是自己。

　　异能？

　　他才不会蠢到把自己的脑子打开。

　　异能再厉害又如何，只要把它摧毁，北极就是自己的。

　　老二倒地，死死盯着老三。

　　原来，他一直在利用自己！

　　老三不喜欢他的眼神，蹲下身微笑道：“你什么都没有，凭什么做大哥？”

　　他暗中收买的人，其实全部都是自己安排的。

　　老三不是个爱啰嗦的，一枪送他上西天。

　　血喷溅在脸上，他伸手去擦拭，放在嘴里尝了下，露出狰狞的笑容，然后望向重伤昏迷的姜宁。

　　杀了她，一切就都结束了。

　　基地死了很多人不假，但都不是他的人，死了反而更好！

　　手里有武器，想要重新开始简直不要太容易。

　　他缓缓站起来，想结果了姜宁。

　　谁知，倒在血泊中的白狼突然一跃而起。

　　不但动作敏捷，更是迅如闪电，稳准狠地咬住他的喉咙。

　　“啊……”

　　持枪的大兵快速冲过来，却没有谁敢乱开枪，万一把老大打死了呢？

　　事发突然，所有人的注意都没放在白狼身上，谁知濒死的它竟然是诈的。

　　狼，才是最狡猾的。

　　“砰！”

　　一声枪响，正中老三脑壳。

　　大兵们调转枪头，只见早已经咽气的霍翊深一跃而起。

　　刚要开枪，雪堆从天而降，瞬间将他们掩埋。

　　接着是好几个集装箱，全部压在雪堆上面。

　　姜宁割断绳索站起来。

　　她没有说话，忍着疼痛跑向霍翊深，连人带狼收进空间。

　　空间内，浑身猪血的两人紧紧相拥，紧张到连大气都不敢喘。

　　“你没事吧？”

　　“你没事吧？”

　　两人同时开口，心忐忑不安。

　　这把赌的太大，稍有不慎连命都没了。

　　能赌赢，有很大的运气成分。

　　光是想想，肝胆都在发颤！

　　姜宁知道监控无处不在，更知道背后有眼睛在盯着。

　　空间暴露，既是危险也是机会。

　　人性贪婪，尤其是末世的掌权者，他们很清楚自己的野心，以及他人的觊觎。

　　所以，姜宁利用空间不断引诱着。

　　同时，又将使用空间的后遗症暴露出来，让这帮人觉得有可乘之机。

　　最后再来个挑拨离间。

　　权力是复杂的，尤其是联合基地，林子大了什么鸟都有，更何况面对如此大的诱惑，以及权力的崩塌，但凡有野心够胆识的，估计都不会错过这个机会。

　　所以，姜宁才敢冒险赌。

　　劫后余生，不寒而栗。

　　两人抱得很紧，身体控制不住地抖。

　　这种经历，不想再有下一次。

　　就在彼此忘我之时，倒在地上的白雪嗷呜起来。

　　姜宁回过神来，蹲下来检查它的伤。

　　子弹打在狼大腿上，没有生命危险但失血过多。

　　情况太复杂，姜宁没空也没精力训白雪，连忙给它止血缝合伤口，又拿猪肉喂它。

　　她跟霍翊深脱下染血的衣服，两人都伤痕累累，身上各种淤青红肿，但幸好没有致命伤。

　　快速换装备，吃补充能量的食物。

　　外面情况随时会生变，两人没有在空间久待，全副装备后闪身出来。

　　基地外头依旧有枪声，但负三层却静悄悄。

　　姜宁连积雪带集装箱以及被掩埋的大兵们收进空间。

　　压着好几个集装箱，这次没有任何活口。

　　不止被雪压死，连老大老二老三也收进去。

　　不知暗处是否还有敌人，而且毛熊们随时可能会冲进来。

　　姜宁没有久留，而是寻找监控室。

　　白雪瘸着腿，边跟着两人身边，边警惕放哨。

　　没花多少时间，就找到监控室。

　　没想到监控室还有两具尸体，从衣着来看身份地位不低。

　　时间紧张，姜宁并没有破坏设备，而是拆下来全部放进空间。

　　被拍到的画面，回去再慢慢销毁。

　　不止搬设备，连电力装备都拆掉。

　　从监制室出来，上面动静越来越大，应该是毛熊们进来了。

　　这会出去，估计碰个正着。

　　两人一狼接近虚脱，并不适合跟战斗民族正面刚。

　　再说，这是自己用命打下来的，哪能老是让别人捡漏。

　　姜宁记得，这层有军火库。

　　两人没有停留，继续寻找起来。

　　负三楼只住五眼盟，不管起居室或娱乐厅都很大。

　　快速排查，很快找到紧挨着的军火库跟物资库。

　　这两个仓库可不容易打开，压根没有钥匙。

　　姜宁盯着智能锁，只能将首领的尸体拿出来。

　　搜！

　　霍翊深翻遍尸体，才从他脖子上的项链里找出一个金属芯片，放在智能感应器上。

　　嘀一声响，但门还是没开。

　　霍翊深将尸体拖起来，用他十只手指去试。

　　姜宁寻思，如果再打不开，只能将他眼珠子挖出来了。

　　所幸，打开了。

　　姜宁不缺物资，第一个开的是武火库。

　　2辆水陆两栖坦克，3辆雪地摩托车，5辆军用高配版悍马作战车，20箱军用外骨骼衣，30箱冲锋枪，手枪，火焰喷射枪，各类子弹，手雷，炸弹，穿甲弹，肩扛发射炮……

　　以及半仓库的燃油。

　　除了军用武器外，还有无数的军服，军靴，手套，军用望远镜，以及很多军用布料，帐篷等。

　　数不胜数，大几百吨是有的。

　　天灾前，这些物资对鹰酱来说就是个屁。

　　但对天灾十年来说，哪怕对上国家基地都是毫不逊色的。

　　姜宁心脏狂跳，肾上腺素狂飙！

　　这些全是她的了！


第501章 神仙马桶
　　面对整个仓库的花式热武器，姜宁二话不说拼命往空间里收。

　　上千平米的物资库，说没就没了。

　　姜宁深呼口气，前往隔壁的仓库。

　　用同样的方法，打开了库门。

　　猪肉罐头，鱼罐头，水果罐头，坚果罐头等等，足足有上百吨，还是天灾几年后生产的，估计防腐剂放得特别多，保质期居然长达十年。

　　姜宁不会吃，但不妨碍全部收下。

　　咖啡，糖，各种酒类，果干，脱水蔬菜，冻干奶粉等，都是以吨为单算的，一眼扫过去起码有30吨。

　　呃，1280刀的咖啡杯20箱，3000刀的咖啡壶10箱，300刀的排插，10000刀的马桶……300多个，以及各种零部件。

　　真的，他们好爱连陆地淹没都不忘带着。

　　姜宁更是爱不释手，她一定要试试10000刀的神仙马桶。

　　如果没有猜错，这些物资只是五眼盟享受的，中低级队员的仓库应该在负一二层，估计也没那么丰富。

　　让人惊喜的人，另外还有100个板的药品。

　　都是天灾以后生产的，常用却又需求大的药，消炎降烧，止血镇痛，抗生素，以及纱布，手术器械，碘伏跟酒精等。

　　都是救命的药品，可比其他物资有用多了。

　　姜宁大致翻了下，都是没过期的。

　　再次感谢金主爸爸，这一趟果然不白来。

　　嫖的很爽！

　　两千多平方米的仓库，姜宁连木栈板都没留一个。

　　出了物资库，两人刚要离开，却发现紧挨着的还有一扇门。

　　这个扇门什么都没写，但级别比前两者还要高，居然要人脸识别。

　　预感告诉姜宁，越是低调越是有内涵。

　　开！

　　于是，先是芯片感应，指纹识别。

　　霍翊深将尸体拖起来，将他的脸怼到识别器上。

　　连着嘀三下，智能门缓缓打开。

　　冷，非常冷，寒气逼人。

　　白狼没察觉到危险，两人戴着防毒面罩小心翼翼走进去。

　　好像是冷冻仓，但气温只有零下30度。

　　地上放着一排排舱体，形状跟棺材差不多，但好像是智能型的。

　　里面装着尸体，但并非人类的。

　　姜宁一排排扫过去，越看越疑惑……

　　鱼，鸡，鸭，鹅，兔，火鸡，猪，牛，羊，狗，马，袋鼠，猴子……

　　足足几十种动物，每种数量都有20只以上，全是带皮带毛的，全部泡在淡蓝色液体里面。

　　冰冻也不带这样的。

　　霍翊深盯着奇形怪状的舱体，“这些尺寸都是为动物量身订做的，可能是……休眠舱。”

　　姜宁诧异，“休眠舱？”

　　所谓的休眠仓只在科幻电影中出现，现在的世界……还真有冷冻人。

　　只是能否被唤醒就不知道了，毕竟只是天灾前几年的科技，有被冷冻的客户，原因是未被攻克的死亡疾病。

　　至于是真科技还是假骗术已经无从考证。

　　但有些生物真的在低温中可以保存生命，比如南北极的变温昆虫。

　　冷到一定程度，它们便停止生长，失去活动能力，不吃不动，准备度过寒冷的冬天。

　　严格来说，这就是休眠。

　　姜宁不知道躺在睡眠舱的动物们是否真的还有生命？

　　但她希望有。

　　到灾难结束的那天，如果有它们存在，崩溃的生态系统很快就会恢复。

　　不得不承认，鹰酱的科技，在某些方面确实吊打全世界。

　　姜宁有些惋惜，自己的空间不能装活物，而外头的毛熊们又是无肉不欢的。

　　这些东西一旦落到他们手下，极有可能会成为盘中餐。

　　霍翊深看着她的顾虑，“要不，试试？”

　　既然睡在休眠舱，那么无论呼吸还是心跳等，都跟正常时有很多的改变，它们进入深度睡眠，甚至已经停止了呼吸。

　　姜宁想想也是。

　　试试就试试，反正又不会少块肉，顶多被空间踢出来而已。

　　于是，她试着将装满几十只鸡的睡眠舱收进空间。

　　睡眠舱原地消失，仓库静悄悄的。

　　姜宁盯着手表，足足三分钟都没被踢出来。

　　空间真的收下了。

　　她连忙用意识查探，睡眠舱正安静待在空间。

　　所以，这些鸡到底是死了还是活着呢？

　　白雪发出低吼，警示有人在靠近。

　　毛熊已经闯到负二楼。

　　管它是谁还是活，全部收进来再说。

　　别墅可以保鲜，姜宁可不敢将睡眠舱放在黑土花园，万一出变故呢？

　　至于动物们是死是活，拿回去再慢慢研究。

　　于是，姜宁将仓库内的50多个休眠仓全部收下。

　　关闭冰冻仓库，不忘把首领尸体带上，匆匆离开负三楼。

　　怕跟毛熊在电梯撞上，姜宁戴着夜视镜，霍翊深背着白雪，反方向寻找其他的出口。

　　功夫不负有心人，还真被找到另一个出口。

　　隐秘的狭窄楼梯，两人在黑暗中小心翼翼往上爬。

　　爬了20分钟左右，发现一道封密的门。

　　费了好大力气推开，居然连接的是军舰消防栓门。

　　这是最外面的军舰，远离基地入口，毛熊人少暂时没有派人守把。

　　霍翊深先跳出去，再将姜宁拉出来。

　　姜宁望着眼前这些军舰动输船，真心想把它们吞下去。

　　可惜空间没那么大，顶多只能装下一艘军舰，再者这些都是过了毛熊的眼，一旦消失的话，如果他们想象力丰富，很容易就会有猜测。

　　罢了，按照鹰酱他们的尿性，好东西应该都搬到海底基地去了。

　　军舰跟运输船，像战斗机，燃油，以及其他物资肯定还有。

　　但自己吃肉，也得给别人喝汤，才能和谐相处。

　　吃独食，容易遭人恨。

　　姜宁果断放弃，两人一狼绕开毛熊们，冒着寒风跟积雪往家里方向走。

　　担心豆豆跟可乐的安危，归心似箭。

　　此时已是凌晨，再过不久就要天亮了。

　　等离得足够远，确定四周没有跟踪，姜宁拿出雪地摩托车，霍翊深载着她跟白雪，在黑暗中穿越风雪。

　　刚开不熟练，还差点翻车了，幸好他的心态很稳，没一会就掌握了技巧。

　　来的时候很慢，回程只用了不到两个小时。

　　此时东方鱼肚白，屋前一片狼藉，到处都是干涸的鲜血跟尸体。

　　是联合基地的人，他们果然声东击西了。

　　姜宁的心悬到嗓子眼上，颤抖着唇，连着好几次才发出声音，“可、可乐？”

　　里面寂静无比。

　　霍翊深冲过去，用力敲着门，“豆豆？”

　　他不停捶门，差点没把门捶烂……


第502章 嘚瑟，疯狂
　　半晌后，屋里传来轻微的动静。

　　“豆豆，可乐？”两人不停喊着。

　　白雪同样焦急不已，嘴里不停发出悲鸣。

　　门被打开，豆豆脸色苍白，但手里紧紧拿着枪，看清来人时眼睛一亮，“哥哥，嫂子？”

　　说完话，整个人如释重负，身体一软往地上栽。

　　霍翊深眼疾手快将她抱住，“豆豆，你怎么样？”

　　豆豆身上多处受伤，衣服被血染好几处，她拼命挤着笑容，“哥哥，我把家守住了，你们终于回来了。”

　　她好害怕，等不到哥哥嫂子回来。

　　太困，太累，实在没力气说话，缓缓闭上沉重的眼皮。

　　“豆豆。”霍翊深脸色煞白，“豆豆你醒醒，别睡，哥哥回来了。”

　　姜宁受到惊吓，“快把她抱进去。”

　　霍翊深颤抖着手，探向豆豆的鼻尖，差点没栽在地上。

　　万幸，还有呼吸。

　　姜宁进屋，连人带狼心狗肺夫妻进入空间，连忙给豆豆检查身体。

　　豆豆的大腿跟胳膊各中了一枪，身上还有不少其他外伤，可见经历了一场可怕的恶战。

　　没有致命伤，但止血不够及时。

　　一场恶战，姜宁疲惫不堪，可也顾不上休息，连忙给豆豆安排手术取子弹。

　　取出两处子弹，加上给其他伤口消毒包扎，总共花了一个多小时。

　　给豆豆喂了消炎药跟抗生素，姜宁又抽空检查狗子的身体。

　　狗子同样受伤，有一处深可见其骨，但豆豆有做止血包扎。

　　它是个不怕疼的，边让铲屎的缝合伤口，边跟媳妇儿打情骂俏，一时温柔碎语，一时嘀咕着凶它。

　　边宠，边骂。

　　豆豆失血过多昏迷不醒，霍翊深提心吊胆在旁边陪着。

　　他想给豆豆输血，“我们兄妹，应该可以输血。”

　　姜宁不同意，“豆豆失血不算特别严重，我们先观察再说，亲人间输血容易引起免疫性疾病。

　　豆豆昏迷，一是没及时止血，二是经历恶战，精神跟身体都高度紧张，才会陷入沉睡的。”

　　别说豆豆，就是她也困到睁不开眼睛。

　　霍翊深还是担心，“你去休息，我守着豆豆。”

　　兄妹情深，姜宁没再说什么，回房间冲了个温水澡，拿出消炎镇痛喷雾喷在伤处，不忘吃几颗消炎止血药。

　　回到豆豆的房间，把脉，测心率，翻看眼睑，“她的情况相对稳定，你快去洗个澡休息。”

　　霍翊深这才回房间。

　　等他出来，姜宁累到眼皮都快睁不开，“有可乐跟白雪守着，有事会叫我们的。”

　　持续战斗，铁打的身体也扛不住。

　　担心外面随时有情况，没有在空间过多停留。

　　将豆豆抱出来，屋里添上暖和的碳火，房间的小太阳跟电热毯齐齐打开。

　　霍翊深拥着姜宁，沉沉睡了过去。

　　这一睡，等醒来已经是下午。

　　豆豆还没醒，但检查并没有问题。

　　姜宁浑身酸痛，累到感觉呼吸都难受，但还是咬牙爬起来。

　　她打开门，收拾屋外的烂摊子。

　　一人一狗，足足灭掉了三十个基地成员。

　　光是看着外面的战场，都不敢想这场战役打得有多艰难。

　　姜宁既心疼又内疚，但这就是残酷的末世。

　　能护她一时，护不了她一世，总是要血腥成长的。

　　确定四周没人，她将冻尸收进空间。

　　霍翊深拿着铲子出来，帮着清理地上血迹，抹掉昨晚的战斗痕迹。

　　忙完这一切，豆豆已经苏醒过来。

　　人很虚弱，姜宁没有问昨晚的事，而是给她喂了碗鸡汤。

　　喝了鸡汤，豆豆又睡了过去。

　　末世生存，谁都不容易，除了刚出生的三只宝宝，哪个不是伤痕累累。

　　姜宁拿出丰盛的晚餐，狠狠吃了一顿犒劳自己。

　　洗漱过后钻被窝，一觉睡到大天亮。

　　身体轻松了很多，终于算是缓过来。

　　拿出药酒，两人相互推拿散瘀消肿。

　　豆豆也好了很多，但有伤口只能吃清淡的瘦肉粥。

　　前晚发生的事，其实也没什么好讲。

　　联合基地不仅引诱两人前往，甚至还想将豆豆抓来做人质。

　　连着吃了几次亏，他们没有冒然动手，等到天黑才围过来的。

　　豆豆白天察觉到不对，已经在屋前偷埋了炸弹，再利用集装箱开的哨口……

　　没发生前，真的会害怕。

　　真打起来，倒是忘了害怕。

　　等灭了他们，吓得浑身瑟瑟发抖。

　　不是担心自己会死，而是怕哥哥嫂子回不来。

　　经过前晚的事，豆豆更加成熟，眼神变得坚毅无比，“哥哥嫂子，我已经长大了，你们不用担心我。”

　　吃过早饭，霍翊深巡逻回来，跟姜宁进空间收尸。

　　尸体在黑土花园放了一天，雪水早就已经融化，姜宁担心出意外，不但穿着穿上防护服，而且只是拣武器而已，不再让霍翊深扒他们身上的衣服。

　　在联合基地收的衣服跟布料，足够大几百人一辈子都用不完。

　　黑土花园不保鲜，尸体需要及时处理，否则空间被污染就麻烦了。

　　出来后，两人走到离家几百米远地方，躲在雪丘后面拿出静音切割机挖了个洞。

　　姜宁将手探进冰洞里面，将尸体悉数抛进大海，包括联合基地的首领。

　　十七个堂口没了，但北极还是北极。

　　旧老大没了，很快就会有新的老二，希望他们能高抬贵手，别再来招惹她。

　　抛完尸，姜宁盯着冰面沉思。

　　冰层又厚了。

　　她想得没错，北极正在慢慢恢复。

　　那么外面呢？

　　远处传来犬吠，将姜宁的思绪拉回来。

　　两人回到屋前，发现有两辆雪地摩托车飞驰而来。

　　联合基地没死绝？

　　两人顿时警惕，在壕沟侦查起来。

　　雪地摩托车在距离200米时停下，毛熊的旗子在空中摇晃。

　　来的是伊凡跟他的伙伴，嘴里不停嗷呜欢呼，“达瓦里氏。”

　　毛熊天生乐观，哪怕天塌下来，只要有酒有肉照样潇洒。

　　但跟之前比起来，还是能察觉到情绪上极大的变化。

　　嘚瑟，疯狂，嘴都咧到耳后根！


第503章 你们真把他们灭光了？
　　毛熊们开的雪地摩托车，正是联合基地的。

　　姜宁空间有，而且是全新的，而他们却只有七八成新。

　　依旧是200米的安全距离，伊凡特兴踩着厚厚的积雪跑过来，“姜，霍，你们最近过得怎么样？”

　　“还行，联合基地这两天没来骚扰。”姜宁装傻充愣，顺嘴关心道：“你们呢，没被那帮浑蛋抢劫吧？”

　　“哈哈哈。”伊凡特笑的同时，目光有意无意落在两人身上，“我们把联合基地给端了。”

　　姜宁惊掉下巴，“你不是在跟我们开玩笑吧？”

　　伊凡特诧异，“前晚发生的事，你们不知道吗？”

　　姜宁满头雾水，“前晚发生了什么事？”

　　见他们不像装的，伊凡特稍微顿了下，随着又哈哈笑道，“前晚联合基地被炸，死伤了很多人，我还以为是你们干的吗？”

　　姜宁被逗笑，“我们？”

　　“不是吗？”伊凡特惊讶反问，“我们解救了被联合基地关押的二脚羊，他们说有两个人闯进牢笼，但戴着防毒面罩，手持重型武器。”

　　姜宁哭笑不得，“伊凡特，我们要是有这么厉害，还来北极这鸟地方受气干什么？早就拯救地球了！

　　你不会把我们当成三头六臂的怪物吧，两个人对付三千人？

　　是你跟我们开玩笑，还是被关的那些人神经错乱，或者故意说些模棱两可的话忽悠你们？”

　　伊凡特想想也是。

　　那些人天天被联合基地虐待，精神早就已经错乱了。

　　三百多号人，绝大部分说没看到，只有一部分看到，而且答案不尽相同。

　　有说是两个戴防毒面罩的人，有说是耶稣降临的，有说是托搭李天王带着十万天兵，也有说是湿婆神来了。

　　可不是姜跟霍又是谁呢？毕竟他们曾经悄无声息灭过联合基地几十人。

　　不止他怀疑，其他人同样怀疑。

　　否则伊凡特今天也不会特意跑这一趟，就是来探探他们口风。

　　如果是，以后就要注意了。

　　华夏人表面谦虚不好战，实则城府很深。

　　他们可是拥有五千年历史文化的民族，不但懂藏拙，更擅长大智若愚。

　　可两人对三千？再想到海底堡垒遭到的攻击跟破坏，以及神秘消失的联合队员跟军火和物资，那是非人力所能办到的。

　　伊凡特打消怀疑，“我们听到动静赶到，就看到基地外面到处都是联合队员跟红眼鳄鱼的尸体，他们极有可能先遭到鳄鱼群的袭击，然后有高层借机反了，发生内乱才死伤无数的……”

　　踩踏的，被杀的，毒气毒烟呛死，互相扫射，窒息，被鳄鱼或生化蝙蝠攻击等，死相千奇百怪，整座海底堡垒显得阴森恐怖，不知道的还以为发生灵异凶案。

　　伊凡特是不信神灵的，如果不是姜跟霍两人，那极有可能就是毒气渗进关押室，让他们意识迷糊产生幻觉了。

　　不管真相如何，毛熊都是最大的受益者。

　　伊凡特很高兴，“姜，用你们的话来说，鹬蚌相争渔翁得利。”

　　他们守在外面，出来一个灭一个，别提多爽了。

　　姜宁依旧不敢置信，“你们真把他们灭光了？”

　　“灭了，只留下几百个被关押的两脚羊。”

　　得知联合基地被全歼，姜宁高兴到差点没跳起来，朝伊凡特竖大拇指，“你们不愧是战斗民族，为北极除害了。”

　　捡漏的战斗民族怪不好意思，但又不能说出真相，“哈哈哈……”

　　狂吹彩虹屁后，姜宁佯装不经意问道，“伊凡特，联合基地没了，你们怎么处理被他们捉来的人？”

　　两脚羊该怎么处理，伊凡特还真不清楚，也不是他能决定的。

　　不过可以肯定的是，他们没有同类而食的嗜好。

　　一来人性泯灭，二来容易得病，三来他们可以种土豆玉米，还可以捕捉鳄鱼跟海豹。

　　“应该会放了他们，愿意的就留下，不愿意的就走。”

　　他们没有虐囚的爱好，但有扩充实力的需求。

　　姜宁没有再问，岔开话题道，“伊凡特，你今天过来是要换草药？”

　　“不是，我给你们送礼物的。”

　　灭了联合基地后，他们在海底堡垒的负二层，军舰跟运输船上找到些物资，军火以及药品，现在暂时不需要草药。

　　伊凡特从车上搬下来一个箱子，神秘兮兮道：“你们打开看看。”

　　霍翊深将木箱子打开，神情有些复杂。

　　姜宁诧异，走向前查看。

　　居然是十二生肖的兽首，一直下落不明的龙首。

　　伊凡特在华夏首都留学并工作多年，他知道这件文明是华夏的无价之宝，一百多年前流落在海外。

　　龙首是从运输船搜出来的，那里放着很大一批各国的文物。

　　文物不能当饭吃，毛熊压根不感兴趣，得知龙首是华夏的，于是就让伊凡特送过来，除了报答上次的救命之恩，还有拉拢之意。

　　“姜，霍，船上还有很多文物，我们也认不出来是哪个国家的，你如果感兴趣的话，可以自己过去挑。”

　　说完，他又话锋一转，“联合基地没了，但登陆北极的幸存者越来越多，以后的麻烦不会少。

　　我们打算搬到联合基地居住，军舰跟运输船很大，你们要是愿意过来的话，我们可以单独分一条船给你们。”

　　海底堡垒被摧毁得不成样子，住进去压根不安全，他们可不想惨烈再来一次。

　　住船上没那么保暖，活动空间也受限，但比住冰屋好无数倍。

　　联合基地的覆灭太过诡异，尽管没有任何证据，但伊凡特总觉得跟两人有点关系。

　　人心叵测，但无论从情感还是历史，两国关系都是可以合作的。

　　伊凡特这帮人只是普通幸存者，合得来就可以抱团或结盟，他们没有那么大的野心，非得要欺辱或灭掉潜在的威胁。

　　说直白点，今天过来还是邀请。

　　姜宁哪能听不出来。

　　伊凡特明着送兽首，实则是过来试探的。

　　姜宁礼貌拒绝，“谢谢你们的好意，但我们习惯单独住，就不麻烦你们了。”

　　伊凡特没再坚持，但又从车上抱下来几个箱子，“这也是从船上搜出来的，是水培蔬菜器皿，我们试了下没成功，想着你们华夏个个都是种菜高手，所以送过来了。”

　　不止有器皿，还有肥料跟营养液，以及几样蔬菜种子。

　　没办法，种植基因流淌在血液里，姜宁看到这些眼睛都亮了，“哇，谢谢。”


第504章 他们来了！
　　见她比看到兽首还开心，伊凡特就知道自己送对了。

　　姜宁没有拒绝，“我试试，但不保证能种出来。”

　　来而不往非礼也，她问伊凡特想要交换什么。

　　伊凡特老实道，“这些对我们没什么用，你们真要能种出青菜来，到时送给点我们就行。”

　　姜宁爽快道，“没问题，真要能种出来，到时我们对半分。”

　　临走时，伊凡特有些不甘心，“姜，你们真不搬过去？”

　　姜宁笑，跟他挥手告别。

　　目送他们离开，霍翊深皱眉道，“这群毛熊不好对付，幸好你进关押室时撒了乙醚，让那些人意识恍惚，以为自己出现幻觉。”

　　姜宁也觉得棘手，毕竟是灭了一万多联合基地队员的毛熊，哪能真的只是憨憨呢。

　　以后要注意了。

　　两人将东西搬回冰屋。

　　刚进门，豆豆神情严肃道，“哥哥，嫂子，刚才你们出去后，有人在暗中盯梢我们。”

　　姜宁没觉得奇怪，“谁呀？”

　　通过哨口观察，豆豆看得一清二楚，“毛熊。”

　　霍翊深皱眉，“看来他们还是不放心我们。”

　　派伊凡特在前面吸引两人注意，另外一队则绕到后方暗中观察。

　　姜宁觉得正常，“只要他们不起歹心，随便怎么玩都行，我们平时多注意就是。”

　　天灾十年，又反复受到联合基地的迫害，换谁不是神经质呢。

　　姜宁小心翼翼端起龙首，这可是华夏瑰宝，可惜天灾无常，如今不过是废铜烂铁一块。

　　要是拿出去跟别人换，估计半斤土豆都不值。

　　姜宁苦笑，轻轻抚摸着龙首，然后收进空间保存起

　　来。

　　船上应该还有很多文明属于华夏的，可惜毛熊捡漏太及时，她压根没时间逐一排查。

　　如果开口跟他们要，反而容易穿帮了。

　　末世民不聊生，地主家也没有余粮，选择要文物的人，那得是什么来头？

　　姜宁不会这么傻，这事只能徐徐图之。

　　霍翊深若有所思，“毛熊真会放了那些被关押的人？”

　　豆豆心存希望，“哥哥，毛熊是联合基地的受害者，应该会感同身受放过那些人吧？”

　　“那可未必。”姜宁预感并不好，“如果毛熊跟联合基地的身份调换，他们会不会为了生存去抢夺别人？”

　　末世的生死存亡，哪有人性可言。

　　“毛熊被迫反抗，现在他们成为胜利者，可伊凡特嘴里却称被关押的人两脚羊，可见并没有多少尊重。”

　　曾经，他们在联合基地眼中也是两脚羊，跟被关押的人有何区别？

　　豆豆张嘴想说些什么，可最终还是没说出来。

　　人性，实在太复杂了。

　　……

　　休养两天，身体恢复过来。

　　姜宁的目光落在狼心狗肺夫妻身上，“你们俩过来。”

　　别以为贴耳朵摇尾巴，就能躲过一劫。

　　她从空间拿出藤条，面露凶光道，“立刻，马上，别让我说第二遍！”

　　将两只拖进房间，狠狠揍一顿。

　　哀嚎求饶阵阵，兄妹俩却坐在沙发上无动于衷。

　　下雪天打孩子，闲着也是闲着。

　　虽然说联合基地是奔着人来的，但狼心狗肺夫妻确实该揍。

　　姜宁比较狠，差点没把两只的腿打断，而且让它们饿肚子，杀气腾腾道：“再有下一次，把你们脑袋拧下来！”

　　白雪耸拉着脑袋，连屁都不敢放。

　　狗子露出肚皮，任由铲屎的抽打。

　　但不管怎么说，随着联合基地的覆灭，姜宁总算暂时松了口气。

　　生存就是如此，哪有什么绝对的安全。

　　联合基地没了，现在就看毛熊他们会不会做大哥了。

　　如果犯一样的病，姜宁照样不会客气。

　　她的要求很简单，一家人平安快乐就好。

　　挨过打，白雪不再往外面跑，也不再藏食物，在家乖乖奶孩子。

　　姜宁每天都会给两只放风，进空间疯跑半个小时。

　　三人在空间看看绿植，吃吃水果调节心情。

　　还好，毛熊的监视没有继续。

　　由于没有联合基地的捕捉，新登陆的幸存者不断往内迁。

　　姜宁出去巡逻，发现来新邻居了。

　　清一色的花色头巾，白色长袍，六亲不认的步伐。

　　他们来了！

　　浩浩荡荡一队，约有五十人左右，前面是持枪的保镖，中间的男人们两手空空，后面的人则拖着笨重的行李。

　　他们走走瞧瞧的，似乎看中了这块风水宝地。

　　姜宁不想活在别人眼皮子底下。

　　二话不说从屋里拿出冲锋枪。

　　不止是她，霍翊深跟豆豆同样冲锋在手。

　　三人一言不发，跟门神似的站在家门前，眼神凶狠而凌厉。

　　白袍富豪们搞得有点紧张，边走边不时回头，这家人神经病吧？

　　最后在离2公里外的地方安营扎寨。

　　有了邻居，姜宁更不愿意外出，每天不是吃就是睡，闲到在家数脚毛。

　　为了打发时间，她琢磨起伊凡特送的蔬菜水培器皿，看能不能在北极种青菜。

　　不差燃料，屋里温度还是可以的，几乎保持在零度以上。

　　姜宁将水培器皿放在炉子旁边，可以保证热暖不断。

　　怕伊凡特给的种子不行，姜宁拿出在南方军方基地买的耐寒奶白菜跟生菜。

　　在18楼就种过水培蔬菜，先用温水泡发半天，再均匀撒种在器皿上，然后用布盖上，在旁边搭上暖光灯。

　　豆豆在旁边打下手，“嫂子，北极真能种出青菜吗？”

　　她用泥土种的全死了。

　　姜宁微笑，“可以的，以前我们的科考队员就种出来过。”

　　种植容易，就是环境温度变化大，有些参数技术需要慢慢调。

　　天冷爱睡懒觉，迷迷糊糊间，霍翊深凑了过来，揉揉她的脑袋在额头上亲了下，“阿宁，生日快乐。”

　　姜宁有些恍惚，“我的生日？”


第505章 我把自己送给你
　　没错，今天是姜宁的生日。

　　生日在年末，离春节非常近。

　　姜宁还记得，天灾的第一年，霍翊深陪着她过生日。

　　那时两人还不是情侣，她对男女交往挺抵触的，现在想想都不知道他是怎么坚持下来的？

　　那年极寒，张超，陆雨，郑伟丽，霍翊深，豆豆，可乐，全部都陪她过生日，做了好几道丰盛的菜。

　　人生第一次，这么多人陪她过生日。

　　没想到，如今已经天灾满十年。

　　陪在她身边的，只有霍翊深，豆豆，可乐。

　　从20岁的生日起，整整十年了，霍翊深从来没有缺席。

　　十年，多少生离死别，他却始终都在。

　　姜宁被喜悦淹没，却流出了眼泪。

　　霍翊深错愕，“怎么了？”

　　“你要不说，我都忘了今天是我的生日。”姜宁搂着他的脖子，“霍先生，谢谢你还记得。”

　　只是，她又老了一岁。

　　姜宁在穿着方面不太花心思，主要以舒适休闲为主，毕竟是惨绝人寰的末世，要是穿得花枝招展，第一个就会被人盯上。

　　但在保养方面，她还是费了不少心思的。

　　各种面膜，护肤品，贵妇霜，全部都不要钱，往脸上怼的时候毫不手软。

　　所以，30岁看起来还很年轻。

　　但跟20岁的年纪，还是不一样的。

　　霍翊深跟她在一起后，才知道女人原来这么介意年龄，但他从来没在乎过，“阿宁，人都会老的，不管十年还是二十年，我陪着你慢慢变老。”

　　有他这句话，姜宁心情晴朗起来。

　　说起来，霍翊深同样在变，尽管她很吃他的颜值，但不可否认的是，他从鲜肉变成腊肉。

　　不那么鲜，但是特别的香。

　　对望的眼神，逐渐变得暧昧起来，慢慢啃的难舍难分。

　　姜宁打趣他，“霍先生，今天我生日，你准备了什么礼物？”

　　礼物？不管是他之前囤的，还是这些年零元购所得，全部都放在她的空间。

　　现在的霍翊深，兜比脸还干净。

　　但十年同床共枕，无论情商还是脸皮都在提升。

　　一个翻身，他让姜宁坐在自己身上，挺了挺腰暗示道，“礼物就在你面前，没发现？”

　　姜宁差点喷笑出来。

　　臭家伙，越来越油了。

　　但姜宁还是挺受用的，毕竟天灾十年，哪家不缺油水呢。

　　十年光阴，两人的感情越来越稳定，激情却越来越少，不像刚在一块的那几年，恨不得死在对方身上。

　　有漂泊不定的影响，还有焦不离孟的相处。

　　距离产生美，这句话真的没错。

　　天天呼吸着你的呼吸，就算干柴烈火也早就燃烧殆尽。

　　算起来，两人已经很久没沟通交流了。

　　海上漂着绝望，北极住着寒冷，还得无时无刻提防外面的危险，那方面还真没多少需求。

　　被他挑逗，姜宁突然想了。

　　她伸手去摸他的腰，“我验验货，不行就退。”

　　嗯，还好，公狗腰还在，腹肌也没消失。

　　很久没温存，霍翊深反应有点大，“进去？”

　　集装箱不隔音，稍微有点动静都能听到，关键不论是豆豆还是狼心狗肺夫妻，听力跟好奇心都杠杠的。

　　存有几个月的时间，姜宁没有吝啬，“嗯。”

　　久别胜新婚，霍翊深的生日礼物诚意很足。

　　好一场惊涛骇浪，姜宁差点没死过去，半天没缓过来。

　　等从房间出来，已经差不多中午。

　　豆豆巡逻回来，笑容灿烂蹦到她面前，“嫂子，生日快乐。”

　　十年，从糯米团子变成娉婷玉立，真是时光荏苒。

　　可乐跟白雪摇着尾巴过来。

　　三只在窝里哼唧着，慢吞吞爬出来。

　　姜宁惊喜发现，它们开眼了。

　　大宝的瞳孔像狗子，二宝三宝像白雪，眼神清冷孤傲。

　　混血宝宝，颜值非常能打，吃成胖敦敦的手感贼好。

　　自从联合基地被灭，北极的生活安逸很多，周围附近又来了几户人家。

　　彼此都有防范，谁也不敢轻易靠近，最近的隔着1公里有余，用积雪垒成冰屋居住，算是井水不犯河水。

　　豆豆说着巡逻的见闻，“哥哥嫂子，穿白袍那家跟毛熊们好上了，刚才毛熊骑着雪地摩托车过来，好像在交换东西。”

　　土豪一伙总共五十人左右，他们消耗物资大，身怀巨富看谁都是心怀不愧，向毛熊靠近再正常不过。

　　想要安全，就得交党费。

　　北极不是大风就是积雪，天寒地冻无所事事，豆豆想要做蛋糕送给姜宁。

　　空间有做蛋糕的材料，姜宁悉数找出来。

　　于是，豆豆花了半天时间，做蛋糕胚，打奶油，最后做出个精致的水果蛋糕。

　　烘焙很香，但通风口在房顶，而且邻居们离得很远，没多少味道飘出来。

　　生活随意久了，偶尔要来点仪式感。

　　姜宁找了套适合名媛的性感衣服，不但画上淡妆，还给自己做了个头发。

　　常年锻炼，身体姣好，腰上没有赘肉，显得盈盈可握。

　　对于自己的状态，姜宁挺满意的。

　　出来时，别说霍翊深的眼睛移不开，连狗子都被吸引，“汪！”

　　豆豆没见过她化妆，惊讶无比道：“嫂子，你好漂亮。”

　　跟换了个人似的，惊艳到吸人魂魄。

　　霍翊深回过神来，“坐下，吃饭。”

　　一个生日，每个人都有事做。

　　霍翊深亲自下厨，煎了牛排，还有醒好的红酒。

　　桌子铺上餐布，刀叉，盘子，蜡烛。

　　红酒摇曳，烛影连连。

　　豆豆给蛋糕插上蜡烛，“嫂子，许个愿。”

　　天灾十年的愿望，跟第一年许下的相同。

　　希望她在乎的人，都能健康快乐度过天灾。

　　哪怕不能相见，也愿他们在世界的角落安好。

　　许完愿切蛋糕，豆豆的手艺非常不错，蛋糕的口感非常不错。

　　水果都是从黑土花园摘的，既可口又新鲜。

　　姜宁爱吃奶油，天天锻炼也不怕发胖，忍不住吃了两大块。

　　喝着红酒，吃着牛排，气氛格外温馨。

　　隐约有种错觉，天灾似乎没来过，她生活幸福美满。

　　吃完牛排，还有海鲜大餐。

　　帝王蟹，虾，青口，鱿鱼等等。

　　怕姜宁弄脏衣服，霍翊深剥好放在她碗里，“慢慢吃。”

　　豆豆心生羡慕，心中莫名有憧憬，谁知下一刻自己的碗里也有。

　　“谢谢哥哥。”

　　有爱人，妹妹，还有狗子，让霍翊深无比满足。

　　吃饱喝足，姜宁坐在沙发吃水果解腻，点开娱乐节目打发时间。

　　霍翊深在她旁边坐下，“今年准备过春节吗？”

　　姜宁没有犹豫，“过。”


第506章 他们怎么来北极了？
　　家园不复存在，但骨子里的认同没改变，她愿意过传统节日。

　　有空间作弊，她的日子比普通幸存者好过很多，只要没有特殊原因，节日都不会落下。

　　生日一过，春节开始倒数，一家人准备置办年货。

　　说是置办，其实打发时间更准确。

　　空间什么都有，而且周围有邻居不方便蒸炒烹炸。

　　姜宁盘点物资，打算补充一批半成品。

　　包子，饺子，馒头，花卷等。

　　之前做的消耗了很多，得及时把它补上。

　　做好放在空间就行，等以后有机会再蒸熟。

　　于是，和面，揉面，发酵……

　　豆豆变得忙碌起来，霍翊深跟姜宁巡逻回来也会帮忙。

　　水培蔬菜发芽了，但发芽率一般，且长势不怎么好。

　　姜宁反复调节温度，改变补光灯，营养配方也跟着变。

　　反复好几次，慢慢摸出门道来，奶白菜跟生菜才逐渐起势。

　　晚上外出巡逻，远处突然传来喧哗，紧接着是枪声。

　　霍翊深用望远镜观察，“他们在围捕鳄鱼。”

　　北极无法种粮，但人需要生存，只得打鳄鱼主意。

　　白天凿冰挖洞，夜光围网捕捉。

　　姜宁微微惊讶，“那帮土豪？”

　　霍翊深莞尔，“风水流轮转，现在你才是真正的土豪。”

　　确定周围没危险，两人匆匆回家，将屋门牢牢锁紧，不管别人的事。

　　年二十八时，伊凡特开着雪地车过来，“姜，饺子怎么包的？”

　　毛熊们最近过得很舒服，开始追求有质量的生活。

　　基地土崩瓦解那天，他们从基地外面捡了很多鳄鱼尸体，全部都是可以吃的，刚好可以用来包饺子。

　　这次过来，伊凡特带了个人。

　　看长相就是东方人，瞧着五六十岁的模样，身体瘦削眼窝深陷，头发稀疏眼底发黄。

　　看到姜宁时，惊讶到嘴巴都合不上，可以看到缺了几颗牙齿。

　　伊凡特观察力强，笑问道：“杨，你们认识？”

　　姓杨的男人顿了下，“姜宁？”

　　声音沙哑，虚弱无比。

　　姜宁打量他几眼，脑海里却没有任何印象，如果没猜错应该是被关押在基地的二脚羊。

　　伊凡特在，姜宁沉着冷静，“你认识我？”

　　连陈妍菲都能到北极，所以被关押的人中也有可能来自嘉城基地的。

　　天灾这么多年，幸存者变化太大，都是别人还认得她。

　　男人讪笑，“算、算认识吧，以前我们同一个小区的，偶尔会在楼下遇到，但没有讲过话，你应该不认得我。”

　　姜宁顺着他的话，“你叫什么名字？”

　　“杨伟民。”

　　姜宁想了一会，摇头道：“抱歉，没印象。”

　　男人没再说话，低着头沉默。

　　倒是伊凡特调侃起来，“姜长得这么漂亮，哪个男人看了都会过目不忘的。”

　　姜宁没惯着他，“伊凡特，华夏就没有不会包饺子的，杨同志肯定也会，你怎么还过来问？”

　　伊凡特张口就来，“杨被联合基地关久了，精神不太清醒，一会说自己会，一会说自己不会，上次还把饺子包成了汤圆。”

　　不止他，基地很多二脚羊都这样，跟得了老年痴呆似的。

　　姜宁神情不忍，又咒了联合基地几句，然后将包饺子的做法告诉伊凡特。

　　伊凡特认真听着，但有些模糊，“姜，你说放适量的盐，适量是多少？”

　　呃，姜宁不知该怎么解释，“你问杨，他应该能想起来。”

　　于是，伊凡特让杨伟民记清楚点。

　　搞清流程后，伊凡特又问，“姜，听说做饺子要放青菜，你们的青菜种活了吗？”

　　“活了四成。”姜宁没有藏私，“刚好可以摘了，我给你拿。”

　　听到有青菜，伊凡特口水都来了。

　　姜宁回到家，按口头协议摘了一半的奶白奶跟生菜，大概有八斤左右。

　　补光给的足，绿油油的。

　　伊凡特差点当场生啃，激动道：“姜，你们华夏人真神奇。”

　　青菜，活生生的青菜。

　　“第一次没种好，发芽率跟死苗都很多，我重新补种了一批，你过个十天左右再来。”

　　伊凡特挥手拜拜，雪地摩托车开到飞起。

　　目送两人离开，姜宁的脸沉下来。

　　杨伟民，杨杰的爸爸，奥园的副队长。

　　没想到他也流落到北极，还成了两脚羊。

　　之前还寻思毛熊心思单纯，这是第几次试探了？

　　豆豆皱眉，“嫂子，伊凡特想干什么？”

　　人性复杂，姜宁也不好说，“他们或许没想害我们，但提防心却很重。”

　　老大死后，老二捡漏上位，但到底不是真刀真枪打下来的，屁股坐着不踏实，总害怕老大的悲剧会重演，看谁都神经兮兮。

　　倒是杨伟民，今天是几个意思？

　　既暴露两人相识，又摆出不熟的样子。

　　霍翊深沉思，“杨伟民在基地的日子应该不好过。”

　　毛熊们手里有粮食，不像联合基地残忍，他们不但没对二脚羊们下手，而且还给了自由。

　　但这种自由又是有限制的。

　　从今天来看，两人关系并不平等，而是从属关系。

　　换句话说，毛熊照样把他们分三六九等。

　　回到基地，伊凡特抱着青菜炫耀，“达瓦里氏，青菜！”

　　杨伟民则默默回到种植区，神情呆滞地种土豆。

　　晚上，拖着麻木的身体回到海底堡垒负二层。

　　屋里没开灯，阴暗冰冷不见天日。

　　三十多人挤在一个屋子，谁也没有说话，如行尸走肉般，醒来就干活，躺下则睡觉。

　　过了十几分钟，另一个人在他旁边躺下，压低声音道：“老杨，今天听说毛子带你出去了？”

　　杨伟民稍微回神，“嗯，带我去一个地方取青菜。”

　　“青菜？”男人眉头微蹙，“华夏人？”

　　何止华夏人，还是老熟人。

　　得知是姜宁跟霍翊深，何天明神情错愕，“他们怎么来北极了？”


第507章 他们到底想干什么？
　　见杨伟民没说话，何天明又问道，“他们过得还好吧？”

　　“挺好的，我一眼就认出来了，跟在奥园感觉没多大变化。”

　　何天明并不觉得奇怪，但凡本事过人的，不管是和平盛世还是天灾末世，总能活得很好。

　　相反，他好奇两人跟毛子的关系。

　　杨伟民也不清楚，“那毛子对两人挺客气的，估计他们能种出青菜来，或者有别的利用价值，总之看起来跟毛子关系不错。”

　　他不愿意过多考虑两者的关系，而是为现状发愁，“老何，你说我们能离开北极吗？”

　　拼命活到现在，只为了找到儿子。

　　儿子进了南部军方基地，有军方的保护，肯定还好好的活着。

　　何天明知道他急，但急也没用，“总会有机会的。”

　　杨伟民一天都不想等，“毛子说过，如果我们想走，随时都可以。”

　　何天明揉着眉头，“咱们同一条船来的，就剩这三十几个人，有些想走有些不想走，人心不齐怎么办事？

　　毛子是比联合基地那帮人稍微好些，但人心隔肚皮，他们看似对华夏人客气，不像对那几个刺头国家的非打即骂，但如何确定不是虚情假意？

　　如果真友好，为什么那些选择离开的，非但没有分到物资，反而出去就被鳄鱼咬死了？”

　　杨伟民心知肚明，“那些人的国家对毛熊并不友好，只怕他们是被……”

　　“我们人心不齐，两手空空出去就是死。”

　　何天明也想离开，做梦都想，但现在并不是最佳的机会，“老杨，机会肯定有，就看我们熬不熬得住了。”

　　“老何，并非我不信你，而是怕再熬下去，就再也没机会见阿杰了。”

　　杨伟民心心念念都是儿子，但也相信何天明的判断，毕竟他是心理医生，天灾后进到政府部门不断晋升，甚至成了凤城的副市长。

　　对方是人还是鬼，只要过他眼的绝对错不了。

　　这帮毛子真要对华夏友好，又岂会把他们打散分开。

　　尤其是今天那位，看似跟姜宁霍翊深是朋友，可谁都不是真的傻。

　　杨伟民不解，“你说，他们到底想干什么？”

　　何天明想了想，“他们应该想招安，这才持续释放友好，但又担心姜宁他们会威胁到自己。”

　　杨伟民回想着今天的事，“姜宁跟霍教官是有本事的，你说他们会想办法救我们吗？”

　　何天明打消他不该有的想法，“老杨，他们要是有能力，哪怕我们不开口，他们也会伸出援手；如果他们没能力，你张口反而会害了他们。”

　　杨伟民知道，可人身处绝望时，会忍不住心生幻想。

　　其实，姜宁还是他的救命恩人，否则自己早几年就死了。

　　何天明的话，打消他不该有的念头。

　　姜宁并不知这边的情况，但跟杨伟民的相遇，还是让她想起了凤城，张超陆雨以及很多的人……

　　常年被孤独拥抱，才会忍不住回忆。

　　过去狼狈的日子，现在回忆起来，居然还带着丝丝的甜。

　　晚上没睡好，起来的迟了。

　　外头又响起雪地摩托车的声音，而且还不止一辆。

　　没错，伊凡特又来了，带着很多箱子。

　　全是水培蔬菜的玻璃器皿，以及种子跟营养液等。

　　“姜，你们种的青菜一级棒。”

　　他手速够快的，昨天都没抢到几片。

　　“基地有你们华夏人，但他们试了很多次就是养不活，所以我把所有的器皿都带来了。”

　　收成还是五五分，多出来的用其他物资来换。

　　姜宁没同意，“伊凡特，在北极种青菜需要恒温，特别耗燃料。之前种的除了分成，勉强够自家吃，多了真的没办法。”

　　在华夏待了几年，伊凡特脑子比较灵活，“四六或三七都可以，我们可以用燃料或物资换。”

　　基地成立了狩猎组，可以挖冰洞捕捉鳄鱼，或者围猎海豹，种植组也在扩种土豆玉米。

　　伊凡特很大方，“如果你们需要肉，一斤肉换一斤青菜怎么样？”

　　姜宁面色为难，考虑很久才答应，“三七开，你三我七，到时换燃料或肉都行。”

　　邻居越来越多，天天活在别人眼皮子底下，吃喝拉撒都要有出处。

　　卖青菜给毛子们，倒是个好主意。

　　但她没把话说完，“屋里放不下，我们得另外搭冰屋，要是成功就合作，不成功就把器皿还给你们。”

　　伊凡特很爽快，“没问题。”

　　说完，招呼手底下的搬箱子。

　　杨伟民也来了，借着帮忙的机会，见没有人注意自己，他忍不住问道：“姜宁，你见过阿杰吗？”

　　姜宁压低声音，“在军方基地见过一次，他到商场买逃生舱，肯定能活下来的。”

　　杨伟民衰老得吓人，掉头发掉牙齿的。

　　从精神状态来看，杨杰可能是他最后的精神支柱。

　　天灾十年，很多人都是靠精神支柱在苦苦撑着。

　　姜宁不清楚他在基地的情况，也没有机会过问。

　　演戏演全套，她仔细请教伊凡特如何搭冰屋。

　　还真问对人了，伊凡特在西伯利亚生活几年，拾冰屋简直不要太熟悉，恨不得马上替她搭。

　　姜宁也不客气，“你叫几个人过来，费用到时从青菜里扣。”

　　邻居多了，什么鸟都有。

　　让毛熊过来秀肌肉，看谁还敢打她家主意。

　　伊凡特痛快应下，“行，我明天带人过来。”

　　目送他们离开，姜宁并没有将水培器皿搬进屋，一来没地方放，二来怕明天挪来挪去。

　　就放在屋门口，谅谁也没胆子来偷。

　　毛熊已经是北极大哥，谁敢偷大哥种菜的工具？

　　早在白袍土豪落户时，姜宁就开始圈地运动，屋前屋后一百米范围全部纳为自己的院子，用厚厚的积雪筑起一米多高的雪墙。

　　不时往雪墙上泼水，已经变成厚厚的冰墙，就算子弹都无法将其穿透。

　　等下面的冰墙冻结实，姜宁打算继续往上垒到二米多。

　　这样一来，别人想要用望远镜窥视都难。

　　冰墙垒砌，集装箱的哨口视线被堵。

　　但狼心狗肺夫妻的听力跟嗅觉灵敏，任何风吹草动都别想逃过它们的耳朵。

　　其他幸存者哪怕再厉害，跟之前联合基地比起来，不过隔靴搔痒罢了。

　　对姜宁跟霍翊深的威胁不大。

　　伊凡特早早带人过来，五只毛熊，五个华夏人。

　　除了杨伟民，姜宁发现又多了个老熟人——何天明。


第508章 为什么不悄悄杀了我们
　　何天明长相特征明显，哪怕瘦削衰老很明显，姜宁还是一眼就认了出来。

　　脸上平静无波，内心还是起了波澜。

　　末世的杀猪刀，特别的锋利。

　　尤记得初见何天明时，斯文中带着几分儒雅从容，哪怕后来经历的灾难更甚，但他从奥园负责人到凤城副市长。

　　岁月苍老了容颜，却沉淀了气质。

　　可现在却是枯萎的糟老头。

　　他瘦得厉害，似乎能轻易被北极的风吹倒。

　　姜宁心中五味杂陈，脸上却从容平静，经过伊凡特的介绍，露出他乡遇老乡的适当表情。

　　“真是缘分，没想到同是凤城老乡。”

　　寒暄过后，伊凡特带着众人干活。

　　他们带了木桩跟钢材，都是从运输船找到的，可以扩大冰屋的面积。

　　先选中一块地，反复将积雪夯结实，再用锋利的长刀或锯片切割成大块雪砖，一块块往上垒。

　　事关青菜供给，伊凡特对冰屋特别上心，“姜，雪砖想冻成冰块时间要很久，你们想办法取雪化水。”

　　于是，姜宁带着豆豆从外面捞雪，煮开后用木桶拎出来。

　　伊凡特拿勺子轻轻泼洒在雪砖上。

　　零下几十度，雪跟水很快融合冰冻，硬度在不断增加。

　　工程很大，姜宁提供伙食。

　　烤土豆跟鳄鱼肉，都是之前跟伊凡特换的。

　　就在冰屋里烤的，大家围着火堆而坐，或烤土豆或烤肉，狠狠闷一口伏特加别提多痛快了。

　　姜宁往沸腾的铁锅打了几颗鳄鱼蛋，然后扔了几把青菜下去。

　　一开锅就被抢空，速度快得恨不得拿手进锅里捞。

　　伊凡特吃得贼快，说话格外虚伪，“姜，霍，你们怎么不吃呢？”

　　姜宁笑，“你们今天辛苦了，多吃点。”

　　喝完蛋花青菜汤，伊凡特大口啃着鳄鱼肉，“要是有辣椒，再撒点孜然就完美了。”

　　想念华夏的烧烤，火锅，卤煮跟豆汁儿。

　　姜宁跟霍翊深只啃土豆，对于不确定百分百安全的食物是不会碰的。

　　至于豆豆嘛，两人都没让她露面。

　　少女初长成，娇颜能在盛世尽情绽放，但在末世却不是什么好事。

　　北极的幸存者越来越多，而毛熊们走上前任大哥的老路，在不断招兵买马扩充实力。

　　绝大多数幸存者是男性，万一哪天温饱思淫欲，对豆豆产生了不该有的想法？

　　所以，豆豆尽量不露面，哪怕出来也会把自己裹得只剩下眼睛。

　　狼心狗肺夫妻挨揍后愈发警惕，没特殊情况不会发出声响。

　　姜宁跟霍翊深跟着帮忙，到傍晚左右终于把雪屋搭建好。

　　地方挺宽敞，用来培育青菜绰绰有余，就担心雪砖不够结实，会突然坍塌下来。

　　“姜，请相信我的技术，绝对保暖又安全。”伊凡特自信满满，“生火堆烘烤一下，热的水蒸气会向上飘，到屋凝固成冰就更坚实了。”

　　姜宁道谢，将几人送出门。

　　她没有跟何天明等人过多说话，一视同仁告别，“路上注意安全。”

　　伊凡特挥手，“姜，霍，新春快乐。”

　　两人齐声道，“新春同乐。”

　　姜宁注意到，何天明神情有些复杂，但很快又恢复麻木呆滞的模样。

　　回去的路上，伊凡特刚好跟何天明坐同一辆雪地摩托车。

　　见他抱坐着身体发呆，伊凡特若有所思，“何，你在怕我们？”

　　何天明回神，“天灾前，我们两个国家就是非常友好的，而你们又把我们从联合基地手里救出来，我们感谢都来不及，又怎么会怕你们呢。”

　　伊凡特笑容有些狡黠，“可是，我老是觉得你们在怕我们。”

　　“我确实在怕。”何天明没急着反驳，“并不是怕你们，而是怕所有幸存者。

　　天灾吞噬人性，我见过易子而食，见过手足相残，但这一切都是被末世逼的。

　　如果有的选择，没有谁愿意这样做，可现实却逼迫他们做出恶行。很多人今天是天使，明天就可能是恶魔，所以害怕是人的本能。”

　　何天明平静地望向伊凡特，“我这么说，你能明白吗？”

　　伊凡特没正面回答，“其实，姜跟霍是很好的人，他们懂医术还救过我们的队友。

　　他们是你们的同胞，如果你们想离开的话，我可以去跟他们沟通，我相信他们会愿意伸出援手收留你们的。

　　到时你们种菜跟我们交易，大家都是朋友嘛。”

　　谁知何天明却摇头，“真到生死时刻，亲父子都会拔刀相向，同胞情义又算什么，我对现状挺满足的，只要通过劳动就能获得食物。

　　天灾谁都不容易，我不想靠任何人帮忙，就不打扰他们了。”

　　见他主意已定，伊凡特没再说话。

　　摩托车在冰雪中呼啸，没过多久就回到营地。

　　何天明等人食堂各领了两只烤土豆，回到海底堡垒休息。

　　这是他们今天的晚饭，勉强能有个五分饱。

　　杨伟民坐过来，“毛子又试探你了？”

　　“习惯就好。”何天明将烤焦的黑土皮剥掉，放进嘴里慢慢嚼着，“只怕屠龙少年，终将变成恶龙。”

　　杨伟民皱眉，他说得确实没错。

　　毛子们灭了联合基地，却又在慢慢变成联合基地。

　　他们收编了过半被囚的人，这段时间还在大肆招兵买马，收服一批批登陆北极的幸存者。

　　杨伟民心生不安，“听说，前段时间登陆了一批我们国家的幸存者，总共有两百多名幸存者，毛子们非但没收编，回来之后对我们更防备了。”

　　何天明点头，“这个叫伊凡特的，瞧着对姜宁和霍翊深很好，实则也在暗中防备。”

　　事关生存，复杂至极，一言难尽。

　　杨伟民想不明白，“既然这么提防我们，为什么他们不悄悄杀了我们？”

　　赶紧补个图，今天的城市天气，有没有天灾的压迫感（群下载图片，图倾删）


第509章 红日
　　面对眼前的困境，何天明倒是通透，“这帮毛子只是普通幸存者，并非老谋深算的政客，人性还没彻底泯灭，但受到联合基地的迫害，如今坐上大哥的位置，同样会防范未来。”

　　既然是防范，自然是对可能潜在威胁的人极度敏感。

　　毛子觉得华夏人追求和平不好战，其实挺适合做搭档，但数千年的东方文明又让他们心生忌惮。

　　毕竟毛熊只做了几十年大哥，而华夏却是数千年的灯塔。

　　这种优越跟思想，是流淌在血液里的。

　　面对天灾末世，他们或许会低头，但善于抓住机会。

　　流落北极，其实何天明也没有更好自救法子，只希望毛子们彻底黑化成恶龙的那天能更晚到来。

　　现在能做的只有等待，继续活着才有机会。

　　两人在这头嘀咕，姜宁跟霍翊深却坐在雪屋，烧了堆篝火取暖，顺带烤红薯香芋。

　　今天何天明等人的现状，足以表明他们在基地并不自由。

　　毛熊的场子，水不浅啊。

　　姜宁张嘴，却又不知该说什么。

　　倒是霍翊深先开口，“人都是会变的，我们可以跟毛熊交易青菜，但不能掉以轻心。”

　　至于其他事，别轻易下结论。

　　他将烤好的香芋剥皮递过去，语气温柔道：“尝尝。”

　　姜宁咬着香喷喷的粉芋头，旁边有狗有狼陪着，心中涌起股暖流。

　　豆豆吃红薯，“嫂子，我们真要在冰屋种菜？”

　　姜宁有这个打算，“可以试试，如果种不活，再将之前囤在空间的拿出来。”

　　在别墅群那几年，豆豆可没少在后院种菜，都囤着没吃呢。

　　豆豆很积极，“我们明天就种。”

　　雪屋入口窄，挂上防风门帘，热气不容易流出去，还是挺保暖的。

　　打补光灯，烧上炉子或发热器应该可以。

　　哪天要种腻了，白天放空间，晚上搁雪屋。

　　总之，姜宁没任何压力，彻底将任务交给豆豆，“好好干，以后跟毛熊换物资就靠你了。”

　　让她忙碌起来，省得多愁善感。

　　于是，豆豆真的忙碌起来，在雪屋组装水培器皿，做好各种技术参数，及时做补光或保暖。

　　霍翊深支持妹妹，从空间找到发热管及一批工具，做了个恒温发热系统安装在种植器皿的底部。

　　姜宁则为春节忙碌起来。

　　身处末世，在北极贴春联放鞭炮是不可能的，但春节的习俗要有。

　　她拿了几个小红灯笼挂在客厅，贴福字，摆几盆应该的花。

　　然后进空间，在别墅贴春联，挂大红灯笼。

　　年夜饭很丰富，鸡鸭鱼肉，海鲜大餐，酿豆腐，酸菜炒猪大肠，再来一壶陈年花雕。

　　集装箱较窄，满桌子的菜腾挪不开，一家人进空间在大别墅里吃喝。

　　热热闹闹吃完，霍翊深跟姜宁给豆豆压岁红包。

　　狼心狗肺夫妻也有，但给的是鱼跟猪骨头。

　　三小只也不例外，但它们还在喝奶，先由姜宁保管等以后长大再给。

　　除夕要穿新衣，姜宁在仓库挑了几套，“霍先生你的，豆豆的……”

　　狗子走过来，表示不服。

　　姜宁扫了它一眼，“你都有媳妇了，装什么人呀，好好做你的狗。”

　　狗子委屈回到白雪身边。

　　白雪当着三人的面跟它腻歪，然后亲亲贴贴自己的孩子。

　　从空间出来，全家坐在沙发上看春晚。

　　哪怕已经播放无数遍，连主持人下一句的台词都能倒背如流，可还是看得津津有味。

　　感受着节目里的阖家团结，精彩的舞蹈，捧腹大笑的相声，哭笑不得的小品，那么遥远却又无比接地气。

　　姜宁五味杂陈，轻轻靠在霍翊深肩膀上。

　　“或许，在我们有生之年，还能看到如此精彩的春晚。”

　　霍翊深比较乐观，“自从陆地沉没后，虽然灾难有反复，但程度没以前严重。”

　　尤其从华城基地到北极这段时间，天气变化很频繁，但都在接受范围之内。

　　他觉得地球在不断修复，心中不禁涌起希望。

　　姜宁憧憬，“希望如此。”

　　年初一起早，正儿八经吃完丰盛的早饭。

　　豆豆打开屋门，下意识抬手遮掩，然后连忙退了回来。

　　可乐跟白雪一溜烟钻出去，找地方解决三急。

　　豆豆连忙叫住它们，招手让快点回来。

　　两只憋着，乖乖回屋。

　　姜宁望过来，“怎么了？”

　　豆豆神情不好，“嫂子，阳光好像不对。”

　　姜宁跟霍翊深走过来。

　　阳光确实不对，红彤彤很刺眼。

　　姜宁只是看了两下，就觉得眼睛难受。

　　华夏人有讲究，年初一突遭异常，昨天才刚说天灾倾向平稳，今天就来了下马威，心情一下子跌落谷底。

　　开年没开好，预感不妙。

　　姜宁揉了揉眼睛，从空间找出杀菌消炎抗过敏的眼药水，马上给滴上。

　　自己滴完，又给豆豆跟霍翊深。

　　可乐跟白雪没不适反应，暂时不用。

　　门赶紧关上，坚决不外出。

　　太阳怎么会突然变成这样？

　　非气象专家，实在琢磨不透诡异的现象，再说天灾十年，发生这么多不可思议的灾难，早就无法用科学解释。

　　如果非要理由，姜宁觉得估计跟大气层，臭氧层，或是太阳风暴有关系。

　　不管哪个原因，都不是她能解决的，躲起来错不了。

　　滴了几次眼药水，到傍晚时不适感消失。

　　一家人没外出，霍翊深偶尔会屋顶的哨口观察外面，居然听到远远处有声音。

　　北极终年冰雪覆盖，阳光比较罕见，气温有所升高，这不有人出来作死。

　　姜宁还是比较谨慎，连着好几天没有出门。

　　太阳的红光逐渐褪去，到初五这天彻底恢复正常。

　　姜宁不太放心，出去都是穿辐射衣，而且尽量不久待，不抬头看阳光。

　　初六这天，雪地车呼啸而来。

　　伊凡特载着几个病人过来，有毛熊也有普通幸存者。

　　何天明赫然在列。


第510章 全球我最富
　　他们是来求医的，眼睛红肿不停流眼泪，严重的甚至出血。

　　姜宁佯装不解，“怎么了？”

　　伊凡特着急，“估计跟这几天的太阳光有关，他们都伤到了眼睛，现在都快瞎了。”

　　不止这些人，基地不少人都光照到眼睛。

　　姜宁神情无奈，“伊凡特，我不是眼科医生，即使是也没有药。”

　　伊凡特说着好话，“姜，除了你没有懂医术的了，而且你们中医博大精深，麻烦帮忙看看，治不治得好另说。”

　　不白治，可以拿物资换。

　　话说到这份上，姜宁只得让他们进来。

　　进屋是不可能的，而是领到前院的雪屋。

　　这是姜宁跟霍翊深另外搭的，面积不大，可以容纳十来个人，而且搭了两间。

　　姜宁给他们检查，眼睛肿得非常厉害，分泌物不但多而且带着血丝。

　　她回屋找了几味药，拿到另外一间雪屋煎煮，然后让他们一个个过来熏眼睛。

　　几只受伤的毛熊先来，然后才是受伤的普通幸存者。

　　何天明排在中间，神情痛苦却强行忍着。

　　外面没人，姜宁倒出几颗消炎杀菌的中药丸，又给他穴位针灸。

　　何天明轻声，“谢谢。”

　　他刚听前面的人说，治疗只是熏眼睛，而自己显然是有特殊对待。

　　担心隔墙有耳，姜宁低调，“应该的，只要活着，总有一天能见到曙光的。”

　　何天明顿了下，“真有……有曙光？”

　　“真的有。”人活着得有希望。

　　何天明深吸口气，眼睛酸得厉害。

　　疗程结束，他回去静静等着。

　　伊凡特问，“何，姜给你做了什么治疗？”

　　“用药雾熏眼睛。”

　　“感觉你去得特别久？”

　　何天明扯了扯嘴角，“都是华夏人，忍不住多问了两句，没耽搁你们吧？”

　　其实也没拖延多久。

　　治疗完所有人，姜宁给了伊凡特一包药，“我手头只有这些，你们试着熏几次眼睛，多休息多喝水，要是还不行我也没办法了。”

　　药物加治疗，总共需要50斤肉或鳄鱼蛋。

　　拿土豆玉米抵也行，但数量得翻倍。

　　伊凡特爽快应下，“我明天送过来。”

　　前脚刚送走毛熊，白袍富豪来了。

　　做邻居这么久，他们还是第一次登门。

　　不会华夏语，讲的是英文。

　　扔了十年的外语，姜宁说得很笨拙，但勉强表达出来了。

　　他们也有眼睛受伤的，想要姜宁帮忙医治，另外还想要青菜。

　　姜宁想要拒绝，眼睛却盯着他十指手指上的宝石移不开。

　　这可是狗大户啊，土豪界的终极代表。

　　小时候穷是啃馒头，看着电视里浑身金光闪闪的狗大户，她就暗暗发誓哪天也要十只手指戴宝石。

　　狗大户很醒目，马上将十只手指的宝石取下来。

　　但宝石不能当饭吃，姜宁开口多要10斤肉。

　　于是，狗大户给了20斤海豹肉。

　　姜宁给了他3剂药跟5斤青菜。

　　回到屋，她把十只宝石戒指戴在手上，然后做了个惊讶的捂脸状。

　　豆豆很懂，马上给嫂子拍照。

　　不止拍照，还要补光。

　　宝石在灯光下闪耀着璀璨的光芒。

　　觉得她很虚荣的霍翊深，“……”

　　豆豆也玩，不但戴满宝石，脖子上还挂着十几条黄金项链……

　　霍翊深没眼看，回房时顺手把门关上。

　　第二天，伊凡特把50斤肉送过来，同时还有一箱文物。

　　两幅画，三只陶瓷壶瓶，浓浓的华夏古风，估计是早年流到海外的。

　　姜宁挺高兴，“正好，可以拿来当尿壶，晚上就不用起来了。”

　　逗得伊凡特哈哈笑。

　　姜宁问道，“他们的眼睛怎么样？”

　　“稍微没那么疼了，但还是看不清楚。”

　　姜宁又教了他穴位按摩，“可以多试试。”

　　“姜，你的治疗办法挺不错的。我们有地方住，被阳光伤到眼睛的人不算多，那些北极沿岸的幸存者就麻烦了。”

　　伊凡特心生怜悯，“前段时间，我们的捕猎队到沿岸捕杀海豹，听说来了你们国家的很多幸存者，你要帮帮他们吗？”

　　姜宁神情复杂，悄然叹气道：“陆地沉没，全球一家，哪还分肤色跟种族，我能顾好自己的就不错了，哪还有余力帮别人。”

　　她不动声色把皮球踢回去，“所谓能力越大责任越大，倒是你们有那么大的住所，还能种土豆玉米，可以想办法帮沿岸的受害者。”

　　“我们已经收留了不少人，也还在想办法。”

　　姜宁给他点赞，“达瓦里氏，棒棒的。”

　　两人把东西拖回屋，姜宁将鳄鱼肉扔进空间，拿起瓷瓶仔细打量起来。

　　霍翊深取笑她，“当尿壶？”

　　姜宁白了他一眼，“我要说把它们当宝供着，你看伊凡特下次还给不给？”

　　谁说毛熊彪憨的，心眼多得跟筛子似的。

　　“哥哥嫂子，要不是你们破坏联合基地，根本轮不到他们检漏。”

　　豆豆心生不满，“他们得了便宜还卖乖，天天不是试探就是怀疑。”

　　姜宁倒是通透，“正是他们力所不及，才会害怕失去。”

　　“哪天他们要对付我们呢？”

　　“那就宰了他们！”

　　经霍翊深鉴定，无论画还是瓷瓶都是上等品，放到空间保存起来。

　　闲着无聊，姜宁拿出球跟两只玩。

　　可乐跟白雪受宠若惊，争着玩球儿，急得甚至相互龇牙。

　　然而，姜宁的笑容慢慢凝滞。

　　她把两只关到笼子里，自己独自玩起来。

　　霍翊深就坐在旁边，同样看出端倪，“地板斜了？”

　　什么时候斜的？

　　是冰面没有铺平，还是冰层增厚？

　　两人来到外面，左看右看，横看竖看，愣是没有看出来个结果。

　　霍翊深拿出手机录下球向右滚的速度，然后又到种植的冰屋拍水培液的照片。

　　半个月眨眼而过，毛熊过来交易青菜。

　　见到几个熟面孔，但伊凡特没来。

　　何天明在，解释道：“伊凡特被鳄鱼咬到腿，养伤没来。”

　　姜宁点头，“你们的眼睛好了没？”

　　何天明有吃消炎药，休息几天就好了，但有几个严重的，不是视力模糊就是瞎了。

　　至于他们的下场……

　　天灾谁会养废人呢？

　　何天明很庆幸，又是姜宁救了自己。

　　第一批青菜80斤，够毛子们吃几顿的，其他人就别想了。

　　80斤青菜，扣掉分成部分，剩下的拿鳄鱼蛋来换。

　　下一批交易在5天后……


第511章 飞机失事
　　除了毛熊，狗大户同样三不五时过来换青菜。

　　种菜的活由兄妹俩包了，姜宁天天就是玩球或录视频。

　　球每次都向右滚动。

　　一天天的看不出什么，但如果跟半个月保存的对比，还是有新发现的。

　　球的速度变快了。

　　这意味斜度在加大。

　　想到这几天，姜宁睡得迷迷糊糊时，身体突然会抖一下。

　　她以为是神经抽搐。

　　同一块区域，冰层覆盖下的海水温度是相同的，不可能造成海底冰块凹凸不平。

　　唯一可能的是，海底有什么东西将冰块往上顶，慢慢造成冰面倾斜。

　　霍翊深对比拍的水培液的照片，液体倾斜度确实比半个月前有所加增加，但不是特别明显。

　　姜宁突然灵光一现，“难道陆地在上升，顶住冰块了？”

　　只是猜想，但还是让霍翊深跟豆豆屏住呼吸。

　　陆地真要起来了？

　　有升就有降，按照地球公转自转，日升月落及潮汐等原因，陆地迟早会重新出现的。

　　心脏，狂跳！

　　可一切只是猜想，要如何证据呢？

　　豆豆精明，“嫂子，他们打冰洞围捕鳄鱼跟海豹，要不我们也打个洞，看海底是不是有山体？”

　　打洞可以，但北极冰层越来越厚，有些冰层达已经达几米或十几米，想要打穿谈何容易。

　　再者海水很冷，几人可没有毛熊们冬游的抗寒体质，再说海底有鳄鱼跟其他凶猛生物。

　　可如果陆地真在抬升呢？

　　姜宁心痒痒，进空间翻找一通，居然找到水下摄像头。

　　顿时激情满满，打！

　　怕被偷窥，姜宁跟霍翊深在后院搭雪屋，豆豆站在雪丘放哨。

　　搭好雪屋，用火堆熏结实。

　　拿出静音切割机。

　　咦，冰面结实无比，而且没切穿。

　　先将冰块搅碎再收进空间。

　　没想到工程这么巨大，两人足足打了一天的坚冰才打穿，还差点把静音切割机干废。

　　四米多高的冰层。

　　顾不上休息，赶紧装好水下摄像头，将杆子探进海水里。

　　拍了好几张，黑乎乎看不清楚。

　　眼珠子掉出来，还是看出来个所以然来。

　　瞎七八摄像头，居然没有夜光功能。

　　打了一天的洞，姜宁有些不甘心，“要不我潜下去。”

　　海底太危险，霍翊深不放心，“我去。”

　　他去有什么用？遇到危险没法躲，而她可以进空间。

　　见哥哥嫂子甜蜜争论，豆豆真是没眼看，“要不你们一块去，我在上面拉绳子？”

　　一个探查，一个保护，遇到危险也不怕。

　　海底很冷，但有潜水服，只要速度够快，应该不会冻坏身体。

　　协议达成，先在冰面打桩系好绳子，姜宁跟霍翊深换上潜水服跳进冰洞。

　　海水刺骨寒冷，差点没将人冻成冰柱。

　　霍翊深将探照灯打到最亮，拉着姜宁朝集装箱所在的方面游去。

　　姜宁朝着庞大的黑影前进，霍翊深则是她最坚实的后盾。

　　离得不远，就是冻得手脚僵硬。

　　随着视线不断拉近，她的手触及到坚硬的礁石。

　　真的是山，牢牢顶在厚厚的冰川底部。

　　一时间，热血直奔脑部，逼退了彻骨的寒冷。

　　山峰不大，不需两分钟就能绕个来回。

　　可当视线望着海底时，只见山峦起伏蔓延向远处。

　　陆地真的要起来了。

　　它们在缓慢抬升，不断朝厚厚的冰川逼近。

　　由于北极天气寒冷，被顶起的缝隙并不大，而且灌进来的海水很快凝结成冰，所以冰面并没有出现严重的裂缝。

　　姜宁难掩激动的心情，忍不住游上前抱住一块凸起的礁石。

　　小心！

　　霍翊深拉着她躲在礁石后面，一只庞大的海洋生物从旁边冲过去。

　　不知是视力不好，还是刚刚吃饱，它并没有攻击两人。

　　激动过后，寒冷再次袭来。

　　冷，冷到骨头疼。

　　两人不敢在海底久待，匆匆返回冰洞口。

　　就在快上去时，姜宁看到远处有海象在游动。

　　心情好，她向海象挥挥手。

　　海象发现猎物，甩着笨拙肥硕的身体游过来。

　　可惜两人动作很快，从冰洞里爬上去。

　　豆豆将木栈板扔进洞口卡住，然后推积雪推上去，再用水浇灌冰封。

　　她既紧张又期待，“哥哥，真有陆地吗？”

　　霍翊深肢体僵硬，用力微笑道：“嗯，陆地起来了。”

　　豆豆的眼睛，刷得红了。

　　怕被冻住，她连忙又擦掉。

　　冷到顶不住，姜宁闪进空间冲泡热水澡，不忘加几味驱寒的药材。

　　泡完澡穿上保暖的衣服，连喝两碗姜汤才暖和过来。

　　见三人脸上洋溢着笑脸，狼心狗肺夫妻过来给孩子们讨吃。

　　“汪！”

　　“嗷！”喔！

　　姜宁撸狗头，“可乐，我们或许可以重返陆地了。”

　　心情激动，来顿大餐庆祝。

　　傍晚时分，砰的巨响传来。

　　可乐跟白雪吓得跳起来，三宝则在窝里呜呜呜。

　　起初以为地震，但冰川并没有持续震动。

　　姜宁不放心，连忙跑上雪丘检查，四周并没有发生大冰裂。

　　倒是远处，隐约好像有黑烟冒起。

　　用望远镜观察，但是隔得太远，而且马上就要天黑，根本看不清楚。

　　确定四周没危险，姜宁并没有放在心上，回去钻暖和的被窝。

　　心情好，翻来覆去睡不着。

　　迷迷糊糊间，外面隐约传来声音，“有人吗？”

　　姜宁以为自己在做梦，而客厅的两只竖起毛发。

　　可乐进来，给铲屎的预警。

　　外面风雪大，声音被吹远。

　　霍翊深到门边听着，外面真的有人！

　　用的还是华夏语。

　　见华夏语没有回应，外面的人又改用英语。

　　距离前院有百米，霍翊深开门走出去，“谁？”

　　听到相同的语言，外面的人很激动，“你好，我是隶属华城基地空军部，驾驶的飞机遇到故障被迫降落，走了很远的路才找到这里，可以借宿一晚吗？”

　　华城基地？

　　怎么会这么巧！

　　霍翊深很警惕，“华城基地在哪？”

　　怕对方不相信，外面的人报出基地纬度，“老乡你放心，我没有恶意，是接受基地任务出来寻找华夏幸存者的，军舰在离北极一百多海里。”

　　出来寻找幸存者？

　　霍翊深很谨慎，“既然你是从基地来的，不知华城基地长什么样？”

　　“我们基地很大，可以容纳十多万人……”


第512章 他们怎么就成叛徒了？
　　来人说的，跟几人离开时相差无几。

　　霍翊深沉吟，“你稍等。”

　　他回到屋，跟姜宁说了情况，“只有一个人，是华城基地出来寻找华夏幸存者的，他从一百多海里外的军舰起飞，飞机横穿北极时出现了意外。”

　　离开时，食物还是匮乏的，基地百废待兴。

　　这才离开多久，就出来寻找幸存者了？

　　不知他们寻找普通幸存者，还是军方高层呢？

　　姜宁不由想到顾庭林，他到华城基地了吗？

　　“就让他借宿一晚。”

　　担心遇到熟人，两人戴上口罩跟围巾，将自己裹得只露出双眼睛。

　　霍翊深开门，姜宁则把武器藏在身后。

　　来人冻得瑟瑟发抖，嘴已经发紫，但身上穿的确实是东部军方基地的空军服。

　　进集装箱住是不可能，霍翊深将他带到前院的雪屋，用鳄鱼粪生火取暖。

　　男人蹲在火堆前取暖，将口罩摘下来，“谢谢你们，否则我今晚得冻死在这里。”

　　姜宁在旁边坐下，“华城基地冷吗？”

　　“冷，但只有零下十来度，海上也没有结冰。”

　　搪瓷杯的水煮开，霍翊深递过去给他。

　　男人叫赵全，三十多岁的年纪，脸挺沧桑的，但并不算太瘦。

　　华城基地有食品厂，解决了海洋物种的毒腺问题，吃饱应该不再是大难题。

　　姜宁明知故问，“你们住海上？”

　　赵全点头，“基地搭建了十几个海上大型居住平台，现在正在填海造岛，已经有小规模的陆地了，以后会越来越大……”

　　他说了下基地大概情况，然后好奇反问道：“你们怎么会来北极的？”

　　姜宁苦笑，“我们的船没油了，在海上顺着洋流飘，不知怎么就飘到北极了。”

　　赵全没怀疑，“听你们的口音，好像是南方人。”

　　“嗯，我们是粤省的。”

　　听到是粤省的，赵全很高兴，“基地有不少幸存者是南方的。”

　　“是军人还是普通人？”

　　“都有，基地现在有三万多人。”

　　姜宁往火堆里添鳄鱼粪，“陆地沉没前，我们住在南部军方基地，外出拾荒养活自己，有次在路上遇到强盗抢劫，要不是遇到军部的大领导路过，我们差点就死掉了。”

　　她说了些南部军方的事，然后问道：“南部军人的高层也在基地吗？”

　　“好像有，但不多。”

　　姜宁只描述了大领导的肩章图案，“我问过他的名字，但他没有说。”

　　赵全分析道：“救你们的应该是南部军方基地的首长。”

　　姜宁神情惊讶，“没想他职位这么高。”

　　赵全微微皱眉，“不过他还没到，基地也一直在找。”

　　华夏五大军方基地，有一位首长已经确定病逝，现在还有两位首长没找到。

　　这次远航的任务，除了寻找两大基地的高层队伍，还要带普通幸存者回去。

　　姜宁怔了下，怎么会还没找到？

　　他是军方基地首长，即使最后撤离，保驾护航的军队应该是厉害的。

　　不少官方基地的幸存者都能活下来，他怎么可能……

　　火光晃动，姜宁整个人忽明忽暗，看不清被围巾裹住的脸。

　　霍翊深没说话，但轻轻握住她的手。

　　赵全喝着开水，冻僵的身体逐渐暖和过来，“你们会修飞机吗？”

　　横穿北极时，他看到冰岸边有艘大船，船上穿着五星红旗。

　　这是华夏的船只，幸存者数量应该不少。

　　北极沿岸聚了各国幸存者，而且生存环境太过恶劣，他得尽快飞回军舰，让军队过来接人。

　　这话说的，两人都不知道怎么接。

　　他是空军都不会修飞机，两个烧鳄鱼粪取暖的怎么会？

　　赵全也察觉到自己失态，“抱歉，我太着急了。”

　　他将北极滞留有很多华夏幸存者的事说了。

　　姜宁微微蹙眉，“你没准时回去，军舰应该很快就会找过来吧？”

　　赵全担心的就是这个。

　　“北极很大，没有确切的坐标，沿着海岸线找太难了。”

　　陆地沉没，没有海外港口补给，而军舰上搭载的燃油、食物跟淡水都是有限的。

　　如果绕路多了，燃油耗尽或发生其他故障，很有可能连他们都回不去。

　　为了省时省油，所以才会让飞机横穿北极的。

　　更重要的是，军舰上只有200名军人，登陆偌大的北极寻找幸存者危险重重。

　　天灾十年，很多幸存者早没了人性。

　　而据赵全的观察，北极少说也有几千名幸存者，见到华夏幸存者被接走，失态失衡的他们极有可能会蜂拥而上，军人们能坚持多久？

　　不管出于什么原因，赵全都不希望军舰登陆北极。

　　姜宁听着不是滋味，但只能实话实说，“抱歉，我们不会修飞机。”

　　赵全稍加思索，然后打探起来，“我回程时，看到离你们不远的地方有数艘军舰跟运输船被冻住，那边是有基地吗？”

　　姜宁点头，“那里以前是以鹰酱为首的各国军方联合基地，后来被毛熊摧毁被占领。”

　　“鹰酱军方？”

　　见他眉毛拧成疙瘩，姜宁感觉哪里不对，“嗯，是有什么问题吗？”

　　赵全哭笑不得，“鹰酱军方有基地，离华城基地2000多海里的地方，两个月前他们的军方外交官还特意来了一趟华成基地。”

　　姜宁惊讶，“毛熊说是鹰酱的军方，还建有海底堡垒，双方隔三岔五就干架，应该不会有错。”

　　“海底堡垒？”赵全是带着任务飞的，他很快就明白过来是怎么回事，“没错，他们确实是鹰酱军方，但只是军部分支，而且是军部叛徒。”

　　原来是叛徒啊，怪不得这么水，害得她还差点以为自己宇宙无敌了。

　　姜宁顿时来了兴趣，“他们怎么就成叛徒了？”

　　赵全也不清楚，但出航的任务之一，就是帮鹰酱寻找军舰跟运输船等，连具体型号都给出来了。

　　军方高层怎么谈的，机密不可能公开。

　　但得知鹰酱叛军建有地下堡垒，赵全大概猜到怎么回事了。

　　华夏新家园是搭建海上平台，填海造岛重返大陆，而鹰酱的计划则是搭建海底堡垒。

　　但搭载材料的军舰跟运输船，借着海上风暴的机会跑了……


第513章 我不能截肢
　　逃跑的后勤队运输队另外找地方，自己圈地盘做起老大。

　　鹰酱气得吐血三升，恨不得撕碎这帮王八蛋，却偏偏找不到他们。

　　无奈之下，只得放下自尊找华城基地帮忙。

　　嫉妒归嫉妒，但谁让华夏幸存者最多，而且军方实力保存最完整，听说有几千条潜艇在海洋里到处游。

　　难得鹰酱愿意低下高傲的头颅，而华城军方高层也愿意帮忙，应该不止是追杀叛徒夺回堡垒建材那么简单。

　　至于真相是什么，不是赵全这个级别的军人能知情的。

　　姜宁跟霍翊深对望一眼，心中却有了答案。

　　还是老大老二的问题，而且事关以后的生存权，华夏军方怎么可能帮他们找堡垒材料。

　　唯一的可能，鹰酱许诺了别的。

　　比如军火库跟物资仓里的东西对半分，更重要的可能是……休眠仓里的动物。

　　想要生态恢复，人类的食物链安全，那些动物必不可缺。

　　地球早已面目全非，一个新物种的进化可能需要千百年，而那些动物都是过去几千年的产物。

　　此时此刻，它们的珍贵远比高科技更有价值。

　　所以，华城基地才愿意帮忙。

　　只可惜他们晚了一步，那些东西已经悉数放在姜宁的空间。

　　赵全浑然不知，“占领基地的毛熊友好吗？”

　　姜宁想了一会才开口，“我略懂医术，刚好救过几只毛熊，他们对我们的态度还算可以。”

　　赵全眼睛一亮，“他们有懂修飞机的吗？”

　　北极的水太深，姜宁本来不想趟，可想到他是华城基地来的，这是华夏人的新家园，自己生活过几个月的地方，那里还有很多认识的朋友。

　　“他们都是普通人，应该不懂修飞机，但联合基地有军舰，军舰里面肯定有飞机或者零部件。”

　　赵全想去碰碰机会，万一刚好有呢？

　　事关整条军舰跟北极的同胞安全，他必须要尽早赶回去。

　　可毛熊真要傻白甜，就不可能反复试探姜宁几人。

　　赵全出面的话，别说会不会给，能不能全身而退都成问题。

　　他们不停招兵买马，即使不会开飞机，也不可能给别人。

　　姜宁斟酌，“明天我帮你问问。”

　　时间不早，霍翊深拿了条毯子给赵全，让他今晚好好休息，两人便回了屋。

　　得知是华城基地的飞行员，豆豆不禁想到自己在养蛆组跟种植园的朋友，也不知她们现在过得怎么样？

　　当然，她只是想想而已，懂事的什么都没说。

　　可乐跟白雪守在门边，竖起耳朵听外面的动静。

　　两人回房，翻来覆去怎么都睡不着。

　　姜宁望着天花板，“如果毛熊愿意帮忙，何天明他们或许也能离开？”

　　霍翊深将姜宁搂在怀里，“不管成不成，我们尽力了就好。”

　　睡得很晚，醒来快九点。

　　而赵全急得整个晚上都没睡，两只眼眶乌黑，嘴里全是血泡。

　　早早起来急得直转圈，却又不好意思打扰两人。

　　霍翊深给他一杯热水跟三只烤土豆，“吃完我带你走一趟。”

　　赵全连连道谢，吃得特别急。

　　开口求毛熊，不能空手而去。

　　姜宁想着给他们装袋青菜，谁知外面响起摩托车声音。

　　说曹操，曹操就到。

　　伊凡特瘸着腿下来，带着哭腔道：“姜，救命。”

　　鹰酱的药完全不管用，他那条被鳄鱼咬到的腿，吃了几天药不但没消炎，反而感染发脓了。

　　姜宁开门，瞟了两眼他包成粽子的腿，神情严肃道，“这么严重的伤，估计要截肢才能保得住命。”

　　伊凡特吓得差点跪下，“不行，我不能截肢。”

　　要是截肢，他没了用处会被团队抛弃的。

　　他惊的声音都变了，“姜，你得想办法帮帮我。”

　　她没把话说死，“进来检查了再说。”

　　领人进雪屋，姜宁翻看着他带来的药品，“鹰酱的药没问题，都是消炎止痛的，药效可能没有末世前的好，但不至于把腿吃坏了。”

　　伊凡特解开伤口给她看。

　　确实红肿起脓了。

　　姜宁皱眉，无语道：“你这几天没少吃烤肉跟喝酒吧？”

　　“你怎么知道？”伊凡特惊讶。

　　呵，毛子不都这样么，没有任何防护就敢开着坦克横穿核污染区。

　　吃肉喝酒对他们来说算个球，戒口是不可能的。

　　没酒喝才是最要命的！

　　姜宁检查他的伤口，其实也不算严重，只要将腐肉挖掉，重新缝合用药，戒口半个月就行。

　　可想到隔壁屋的赵全，她瞬间戏精附体，“你也是糊涂，平时受伤不忌口就算了，红眼鳄鱼是受远古病毒污染的变异物种，它们的牙齿带着各种病毒，你却顿顿三分熟的烤肉，酒拼命往肚子里灌……

　　赶紧截肢，或许还能保住你的命，再拖下去估计会引起器官衰竭，到时神仙都救不了你。”

　　伊凡特真怕了，紧紧抓住姜宁的手，“姜，你想想办法，只要能保住我的腿，多少报酬都没问题。”

　　酒，肉，或者其他都可以。

　　姜宁很为难，半天才开口道：“我手上有支抗病毒的针剂，是陆地沉没前从军方基地带出来的，可以给你试试，不过……”

　　伊凡特在华夏待了好几年，哪能听不出来她的意思。

　　“你说。”

　　“我可以给你做手术，打特效药，但你得帮个忙。”

　　伊凡特心急如焚，“什么忙？”

　　“华夏组建了基地，并且派军人出来寻找幸存者，飞机昨天横穿北极时发生故障迫降，飞行员现在就在我家。

　　飞机无法起飞，但他必须尽快赶回海上军舰，让军舰过来带北极的幸存者回家。”

　　姜宁真诚地望着他，“伊凡特，华夏是生我养我的故乡，我想尽绵薄之力，让滞留的北极的数百华夏幸存者回家。”

　　伊凡特震愕，半天缓不过神来。

　　他想了很久，“姜，你们也要离开吗？”


第514章 姜宁，我需要你
　　听到伊凡特的问话，姜宁摇头道：“我自由惯了，不想过拘束的生活，哪天在北极过腻了，可能会去其他地方。”

　　伊凡特咬牙，“基地军舰上有飞机，但他们不会同意的。”

　　“只要你愿意帮忙，我一定会想办法保住你的腿。”

　　“确定能保住我的腿？”

　　姜宁没把话说死，“医疗是有风险的，我不可能百分百保证，但你我相识这么久，我是什么样的人，你心里应该有个数。”

　　伊凡特长时间沉默，“我要见飞行员。”

　　姜宁喊赵全进来，她在雪屋外面等。

　　伊凡特打量着赵全，“你们的基地大吗？”

　　“大，会建成几十万人的城市，现在正在填海造岛。”

　　伊凡特熟知华夏文化，古有精卫填海，现在基建造岛。

　　“华夏幸存者真幸福，流落到这么远的北极，国家还派你们来接。”他忍不住羡慕起来，同时带着几分希冀，“我们国家有基地吗？”

　　赵全说话委婉，“我们有，鹰酱也有，你们国家军事强大，人民又这么团结，相信一定也会有的。”

　　伊凡特告知军舰上的战机型号，“你会开吗？”

　　赵全眼睛一亮，“我会。”

　　战机型号并非最先进的，东部空军飞行大队在天灾前还真给他们培训过。

　　哪怕过去十年，但只要能摸上操作仪器，他有信心飞上蓝天。

　　伊凡特不敢保证，只能想办法去谈。

　　担心只带赵全没有说服力，他要求姜宁共同前往，“姜，我需要你。”

　　姜宁稍作犹豫，答应下来。

　　霍翊深想陪着，但她给拒绝了，怕发生意外。

　　姜宁有空间傍身，遇到危险可以躲，他留下来守大本营，“你放心，伊凡特还等着我给他治腿，应该不会耍手段。”

　　她敢去，还是有很大把握的。

　　霍翊深叮嘱，“一切小心。”

　　雪地摩托车调头，载着姜宁跟赵全呼呼前往联合基地。

　　花了一个多小时，安全抵达基地。

　　毛熊们住在军舰上，而运输船及其他船只则被改成种植区，不少幸存者冒着寒风在工作。

　　不过短短时间，不到一百人的队伍已经扩张到四百多人，野心在不断膨胀。

　　姜宁看在眼里，脸上却不显山露水。

　　停好车，伊凡特让两人在哨口的安保亭等，他则进去找上面的商量。

　　……

　　军舰内，几个男人耐心听完伊凡特的来商，其中一个暴躁讽刺道：“你是不是青菜吃多了？说什么胡话！”

　　伊凡特心平气和道：“格勒夫，我这么做都是为了基地好。”

　　“不想听你的屁话。”当谁冤大头呢，平白送一架战机给别人！

　　伊凡特望向队长，“首先，我们没有人会开飞机，留在手里也没有用。

　　其次，华夏人擅长韬光养晦，他们有好几百人留在北极，却又不愿意加入我们，这对我们是极大的威胁。

　　一旦他们积蓄势力，哪天真为了争夺地盘打起来，我们的胜算又有多少？”

　　格勒夫是个暴脾气，“那就趁他们还没有强大起来，把他们全部消灭了。”

　　伊凡特用看白痴的眼神看他，“你好像忘了，联合基地是怎么灭亡的，我们又是怎么赢的？

　　华夏有句古语，非我族类，其心必异。

　　联合基地从两万多人到全部灭亡，并非他们的武器不够强大，而是每个人都有自己的算盘，人心如散沙。

　　华夏文明屹立五千年不倒，只因在大灾难面前总能团结一心，他们虽然不好战却善战。

　　一旦我们跟他们打起来，必势两败俱伤，很容易就会让别人钻了空子。”

　　最后那句话，在座的毛熊心知肚明，他们自己就是捡漏赢的。

　　没找到灭联合基地的真凶，毛熊将所有幸存者的盘查一遍，还是觉得华夏人最有可能，尤其是姜宁跟霍翊深。

　　他们并非军人，而且只剩不到百人，没有绝对把握不敢贸然出手。

　　怀疑归怀疑，但没敢贸然对峙，毕竟联合基地的下场太过血腥。

　　现在想来仍然心有余悸。

　　所以，他们既善待基地里的华夏人，却又疏远提防着。

　　腿疼得厉害，不想截肢的伊凡特格外清醒，“华夏跟我国友好，他们填海造岛建立国家基地，并且派出军舰全球寻找幸存者，竭尽全力带他们回家，可见军事实力很强大。

　　华夏的军舰离北极不过一百多海里，如果把他们在北极的公民杀了，你们说他们会不会杀上门来？”

　　理是这么个理，但毛熊们向来无所畏惧，哪有白送战机的，他们不要面子的啊！

　　“怎么会是白送呢。”分析利弊后，伊凡特见队长脸色稍微缓和，更进一步劝说道，“给一架战机让飞行员回去报信，他们把军舰开过来，把所有的华夏幸存者全部接走，这是在给我们解决大隐患。

　　华夏人走了，就问在北极还有谁是我们的对手？

　　我们只需要出一架战机，就能把几百华夏人送走，这是一本万利的生意，谁不答应谁是傻子。”

　　毛熊们一听，没错啊！

　　队长稍作思考，态度有所松动，“姜和霍也走？”

　　伊凡特只得实话实说，“他们不走。”

　　“不行。”格勒夫嗓门很大，“可以给华夏人飞机，但姜跟霍必须离开，他们不能继续留在北极。”

　　其他人纷纷附和赞同。

　　纵然没有任何证据，但他们打心底认定联合基地的覆灭跟两人脱不了关系，只是不敢贸然出手而已。

　　伊凡特胸口憋闷，无语道：“我们的试探已经够明显，就算真是他们做的，他们如果有这个野心，当时就可以占领这个基地，可是他们并没有！”

　　众人愣是不肯松口，坚持要让姜宁跟霍翊深离开才愿意给飞机。

　　“行，那就别给了。”

　　伊凡特也是有脾气的，“耗着吧，你们继续探试，哪天把他们惹急了，联合北极的华夏幸存者，打个响指就把我们灭了！”

　　作，继续作，哪天把自己作死得了。

　　队长还是理智的，冷静道：“伊凡特，你有什么更好的方法？”

　　“没有。”伊凡特正在气头上，“把飞机给他们，先让华夏基地把所有幸存者接走，到时就算姜跟霍选择留下来，哪天真要打起来，是不是好对付很多？”


第515章 北极撤侨
　　一群蠢货！

　　脑子都不会拐弯的，只看到眼前的得失。

　　伊凡特怒火中烧，干脆不再说话，大不了他截肢得了。

　　会议室寂静无比。

　　队长思考了几分钟，“把飞机给他们。”

　　帮人帮到底，送佛送到西，伊凡特再次开口，“把基地的华夏幸存者也送走。”

　　最有价值的飞机都给了，再送基地的幸存者一批物资，让捕猎队护送他们到北极沿岸。

　　既然做了，就得做漂亮，让姜宁跟霍翊深觉得，他们是很有诚意的。

　　队长没意见，“你去安排吧。”

　　伊凡特长舒口气，“请队长放心，我会把这事办好，让其他国家的幸存者都瞧瞧，我们是友善和平的，保证他们以后都死心塌地跟着我们。”

　　队长答应，就这么办！

　　赵全不安地等着，心里焦急万分。

　　约等了一个小时，伊凡特匆匆走出来，“姜，我费了九牛二虎之力，队长终于同意了。”

　　姜宁如释重负，“谢谢。”

　　“应该的，谁让我们是朋友。”伊凡特露出豪爽的笑容，“另外，基地的所有华夏幸存者也可以离开，我们会组织队伍，护送他们到北极登陆口，让你们的同胞安全回家。”

　　这个答案，早在姜宁预料之中，但心里还是挺感动，给了他大大的拥抱。

　　战机需要足够的场地才能起飞。

　　毛子们执行力还是挺不错的，马上派人上军舰清理起降跑道。

　　伊凡特很有心机，特意叫华夏幸存者来清理。

　　看到身穿空军服，胸前缝着五星徽章的赵全，几十个幸存者都怔住了。

　　一张张麻木沧桑的脸，先是错愕震惊，浑浊的眼睛很快染了层雾气。

　　伊凡特大声道，“各位朋友，你们的国家已经建立安全基地，他是来接你们回家的……”

　　Bala Bala一大堆，说什么两国友谊长存，谢谢华夏幸存者用汗水帮忙建设基地等等。

　　说得比唱得还好听。

　　彼此心知肚明，演给别人看罢了。

　　北极天气冷，幸存者们想哭都不能哭，很多人死死咬住嘴唇。

　　分不清是现实，还是黄粱一梦。

　　“各位同胞，我是华城基地派来的，横穿北极时飞机发生故障，幸得同胞跟毛熊朋友相助，我才有机会返回。”

　　望着饱受风霜的同胞，赵全情绪同样激动，“你们放心，国家的军舰已经抵达北极范围，过几天就能带你们回家。”

　　很多幸存者仰头，拼命不让眼泪掉下来，会把脸冻烂的。

　　情绪过后，他们积极清理着跑道。

　　何天明就在其中，他看着跟赵全并肩而站的人。

　　尽管浑身上下裹的只露出一双眼睛，但还是能一眼认出就是姜宁。

　　真的是她，还跟几年前一样，默默在背后伸出援助，却不求任何回报。

　　安全基地？应该就是她之前说的曙光。

　　升降舱门缓缓打开，一架满加油的战机被推了出来。

　　跑道清空，飞机就位，随时就起飞。

　　赵全深呼吸，朝姜宁敬了个军礼，千言万语化成一句，“谢谢，保重。”

　　他不知道她为什么不愿离开，但只能选择尊重。

　　如果没有她帮忙，他根本没有机会重返蓝天，北极的数百幸存者或许无法回家。

　　黑色战斗机滑动，速度越来越快，飞过弧线跑道，如利刃之势直冲云霄。

　　姜宁抬头望着天空，久久回不过神来。

　　再见，回不去的故乡。

　　……

　　华夏建立基地，国家派军队来北极接幸存者回家的消息，很快在基地传得沸沸扬扬。

　　其他国家的幸存者既羡慕又失落，他们的国家呢？

　　有泡菜接受无能，拼命拿头撞墙，“西八，西八，西八！”

　　南猴气血翻滚，却装作满脸不在乎，心里却嫉妒到发狂。

　　小本子有脑子活络的，找到管理幸存者的毛熊，用蹩脚的华语比划着，“我，黄皮肤，黑头发……是华夏人，我会唱国歌……”

　　酒精上头的毛熊脾气不好，挥鞭狠狠抽过去，“给老子滚蛋！”

　　军舰跑道清理完成，一群情绪激动的华夏幸存者回到住所。

　　毛熊很会做表面功夫，他们从现在开始非但不用干活，而且连伙食都提高了两个等级。

　　杨伟民不停深呼吸，却始终无法冷静心情，嘴里喃喃不语，“老何你没有骗我，真的有曙光。

　　我们的国家还在，我们有新的家园……”

　　说着埋头痛哭起来，“我们可以回家了，阿杰在家园等我……”

　　比起激动的杨伟民，何天明倒是平静很多。

　　他深知促成今天一切的，是姜宁跟霍翊深，如果没有他们跟毛熊周旋，他们根本无法离开。

　　只是不知他们会不会离开？

　　伊凡特治病心切，将雪地摩托车开到飞起。

　　远远的，姜宁看到雪丘上站着两道身影，是霍翊深跟豆豆。

　　刚停车，霍翊深便迎上来。

　　不等姜宁开口，伊凡特便嚷嚷起来，“霍，我为了你们，差点跟他们闹掰了，这才把事办成了。”

　　霍翊深客气道：“谢谢。”

　　“不用谢，谁让我们是朋友呢。”

　　雪屋生火，照得很暖和。

　　霍翊深陪着伊凡特聊天，姜宁则进屋做手术前准备。

　　哪有什么抗病毒的特效药，但样子还是要做的。

　　姜宁拿针头抽取一管生理盐水，准备好后来到雪屋。

　　伊凡特瞪大眼珠子，“姜，这就是能抗病毒的特效药？”

　　感觉……那么不像呢，很廉价的样子。

　　姜宁面不改色，“嗯。”

　　伊凡特高度怀疑，“它就长这样？”

　　姜宁不高兴了，白眼珠子瞟过去，“怎么了，你觉得它该长什么样？这可是军方药产生的，原材料非常珍贵，所以产量稀少，级别不够的军人压根没资格用。

　　天灾多年了，哪来花里胡哨的外包哨，那是你们西方人糊弄消费者的鬼把戏，我们华夏不爱玩这套。

　　别看它廉价，关键是能治病救人。你要是信不过，要不干脆别打了，还是截肢保险一点。”

　　说着，做戏要把针扔掉。

　　吓得伊凡特连忙制止，“别，我当然相信你，只是好奇问问而已。”

　　“我对你感到很失望。” 姜宁却不依不饶，“你质疑了我们的友情。”

　　不想截肢的伊凡特连忙道歉，“姜，我为自己的行为感到羞愧。”

　　旁边的霍翊深实在没眼看，尴尬又怕穿帮的他扭头望向别处……


第516章 撤侨风波（1）
　　伊凡特带了不少药品过来，其中就有麻醉药，都是薅联合基地的。

　　姜宁先注射特效药，然后打针麻醉，再清理发脓的伤口，消毒后缝合。

　　“伊凡特，想要保住你的腿，必须要忌口，不能吃肉喝酒，没事多吃青菜。”

　　姜宁调整他的用药，然后给了5斤青菜打发，叮嘱两天以后过来换药。

　　关上屋门，她跟兄妹说着基地发生的事。

　　“如果顺利，赵全已经回到海上军舰。”

　　姜宁累了，回到躺在床上休息。

　　霍翊深看出来了，她心情不太好，羡慕那些可以回家的人。

　　不止姜宁，豆豆心情也明显失落，只是佯装无所谓而已。

　　霍翊深拍拍她的肩膀。

　　豆豆很懂事，“哥哥，我没事。”

　　有得才有舍，如果当初没离开，或许情况更糟糕也说不定。

　　北极除了冷点，没有什么不好的。

　　霍翊深回屋，想要开导姜宁几句，谁知她的情绪已经恢复。

　　到嘴的话，没有再说。

　　两天后，伊凡特过来换药。

　　他不忘告诉两人消息，“杨跟何他们已经走了。”

　　基地总共30多个华夏人，他们全部选择离开。

　　伊凡特很大方，每人给5斤土豆跟3斤海豹肉，还让他们跟捕猎队一块出发，路上好有个照应。

　　“一切顺利的话，他们后天就能抵达登陆口岸，跟随其他的幸存者回你们国家。”

　　说那么多，不过是想要人情罢了。

　　姜宁果断满足他，“伊凡特，谢谢你们的帮助，否则他们没办法回家。”

　　“哈哈哈，谁让我们是朋友呢。”

　　华夏人离开北极，他们也能睡个安稳觉。

　　……

　　两天后

　　北极，风起微雪。

　　海岸边密密麻麻全是人，穿着破旧的棉袄，手脚上全是冻疮。

　　有人裹着兽皮，有人将穿孔破洞的包紧紧抱在怀里。

　　一双双浑浊麻木的眼睛，不时望向浩渺的海洋。

　　不远处的船只，插着一面五星红旗。

　　红旗已经褪色破损，却依旧迎着寒风招展。

　　船上同样聚集着不少幸存者，船头的中年男人扯着嗓子大声喊，“同胞们，不要挤不要慌，国家答应来接我们去新家，就一定说到做到的。

　　各位看好自己的行李包裹，越是回家之时，越要注意安全，不要跟同伴走散，让别人有可乘之机。”

　　他站在船上，望着下面乌泱泱的人群，眉头皱得越来越紧。

　　旁边的工作人员担忧道，“队长，加上毛熊昨天送过来的，我们不超过300多人，怎么会一下子冒这么多出来。”

　　周志杰预感不妙，“北极环境太恶劣，得知华夏建立新家园，而且还特意派人来接，谁不想离开这个鬼地方。”

　　不说其他肤色的人，东方其他国家也有不少人流落北极的。

　　同样的肤色跟面孔，平时既相互提防又抱团，相处关系比较微妙。

　　他已经在人群中看到好多面孔，他们压根就不是华夏人，如今却混在人群中想蒙混过关赌一把。

　　“他们想冒充混上船？”

　　周志杰心里担忧，“冒充倒是其次，我担心他们趁乱偷同胞的行囊，或是能证明自己是华夏人的证件跟其他东西。”

　　说完，他再次大声开嗓，提醒同胞们注意安全，防止他人恶意偷盗。

　　“队长，不止来了很多东方面孔，还来了好几个外国团伙，身上都藏着家伙。”

　　这几帮人平时就在沿岸作威作福，仗着手里有几把枪以抢劫为生。

　　今天他们齐齐现身，到底想干什么？

　　正在担心着，一架黑色战机从海平线飞过来。

　　低飞，轰隆声震耳。

　　战机盘旋在北极沿岸上空，与此同时一艘巨大无比的军舰从远处鸣笛驶来。

　　一面鲜艳的五星红旗，在海上猎猎迎风。

　　沿岸瞬间沸腾起来。

　　他们来了！

　　新家园的军队来了。

　　一张张只剩皮包骨的面孔，眼睛里噙着眼花，却拼命忍着不让掉落。

　　侦查战机回航，准确无误降落在军舰，紧急报告情况。

　　军舰徐徐驶来，停在距离冰岸300多米的海面，放出三条可以各乘坐50人的军事冲锋船。

　　120名手持武器的军人坐着船过来。

　　带头的姓廖，是军舰的副舰长，他拿着扩音喇叭冲着岸上的人群道：“各位同胞，我们是来接你们回家的。”

　　瞬间，岸边幸存者欢呼如潮。

　　“你们不用着急，先后退排好队，只要是华夏的同胞，只要你们愿意去新家园，我们会一个不落带回家的。”

　　他快速锁定船上飘着五星红旗的船，三辆冲锋船驶过来。

　　周志安激动下船，让船上的幸存者手拉手组成人墙劝说拥挤的人群后退，清出地方让军人们登陆。

　　他连忙迎上去握住，紧紧握住廖副舰长的手，“同志你们好，我们是川省官方基地的幸存者，几个月前漂到北极的，船上总共还有219名同胞。”

　　怕对方不相信，周志杰哆嗦着冻僵的手，把放在衣服里面的证件掏出来，“这是我的身份证，工作证……”

　　核查无误，廖副舰长佩服无比，“辛苦了，感谢你带着同胞在北极顽强求生，我们是来接你们的。”

　　一句辛苦了，让周志杰眼睛酸涩无比。

　　有生之年，他终于等来了。

　　入海时，船上挤着将近上千人，如今却只剩219名，如果不是深信国家力量，他们未必能坚持到今天。

　　太苦了。

　　天灾太苦了。

　　他快速稳定情绪，将实际的情况说了下，“除了死去的，北极沿岸的同胞不到三百人，但是今天却涌来五六百人，很多都不是咱们国家的。”

　　同时，不忘告知有几个仗势欺人的黑恶团伙，“他们肯定在打什么主意，你们要千万小心。”

　　廖副舰长安抚道，“不用担心，我们有应对策略。”

　　正是怕出意外，军舰才没有提前登陆，而是等到约定时间才抵达。

　　飞机侦查员赵全已经上报情况，他仔细问道：“听说毛熊在北极有基地，基地里有一队华夏幸存者，他们过来了吗？”

　　“过来了，昨天晚上到的，带队的人姓何。”

　　得知负责人的名字，廖副舰长直接点名，“何天明，听到请到这边来。”

　　被挤在人群中的何天明，连忙带着其他的幸存者拼命挤过来。

　　“你好，我就是何天明，我们总共31个人，全部都是粤省嘉城基地出来的。”

　　“嘉城基地？”廖副舰长打量他，“你是哪个地方的？”

　　“粤省凤城。”

　　凤城？军舰上刚好有凤城的。

　　他在队伍里找了圈，然后指向其中一个，“你，过来。”

　　被点名的军人过来。

　　“他们31个刚好是粤省的，由你负责核实，无误后直接登船。”

　　年轻瘦削的军人打量着何天明，半晌后惊讶道：“是你？”


第517章 撤侨风波（2）
　　何天明打量眼前的军人，却没有任何印象，“我们认识？”

　　“我，凤城容家的。”容三少忽忙在人堆里寻找，却没有发现容家人的影踪，内心不禁涌起巨大失落。

　　何天明恍惚间有些印象，这不是容家的纨绔三少么？

　　容三少眼中希冀退去，但还是没有忍住，“何副市长，你在嘉城有见到我家人吗？”

　　何天明摇头，“我没见过，但嘉城基地很大，陆地沉没前住着30多万人，遇不到很正常，我们流落北极都能活下来，相信你的家人都还好好活着，总有一天会团聚的。”

　　人生难料，有希望才能走得更远。

　　杨伟民得知眼前的军人是谁时，不禁眼睛一亮，连忙挤过来，“三少你好，我是杨杰的父亲，杨杰他们以前在新城别墅区做过保安，请问你有在新家园看见他吗？”

　　容三少有被何天明的话安慰到，说话稍有斟酌，“我没见过，但新家园很大，而且分成十几个区域居住，他在其中也说不定。”

　　简单寒暄几句，容三少稳定情绪投入工作，开始一个个核实他们的身份。

　　没发现问题，让他们排队乘船，然后转运到军舰上。

　　接下来是船上的219幸存者，尽管有周志杰担保，但该走的流程不能少。

　　有身份证或能证明身份的，可以优先拿出来的，核实没问题的直接放行。

　　现场混乱无比，很多幸存者心急如焚，“天灾十年了，哪个还有证件，早就不知丢哪去了。”

　　周志杰帮着安抚众人情绪，“大家别急别慌，全部排好队，即使没有证件，只要是华夏人就能甄别身份。”

　　有证件的没几个，剩下的10个人组成一队，两队背靠着站立。

　　撤侨惯例走起——国歌。

　　军人盯他们的嘴型，而廖副舰长让周志杰和船上的工作人员，看有没有面生的。

　　别说，还真有唱不完整的。

　　问国籍省份，然后从过关的幸存者里挑，来个老乡对话。

　　川省官方基地出来的，大部分是川省幸存者，哪怕是外省的，在同一条船上待这么久，应该也能听会说，压根难不倒人。

　　船上的幸存者出入都组队，鲜少有蠢人会混进来冒充。

　　接下来的才是难题，廖副舰长已经从赵全那得知，北极的华夏幸存者有300多人。

　　这个数是毛熊给的，未必就准确。

　　沿岸很乱，每天都有人死去，周志杰也说不出准确的数，估计最多在300人以内。

　　换句话说，眼前这堆乌泱泱的三四百人，只有几十个才是华夏人，其他全部都是冒充的。

　　然而他们拼命挤过来，嘴里不停嚷着自己是华夏人，为什么不能登船？

　　他们不但要准确挑出自己国家的幸存者，还要防止别有用心的人趁乱生事，任务相当艰巨！

　　稍有不慎，就被会有心之人利用。

　　周志杰挑了一批幸存者留下来帮忙，其他先转移到军舰安置。

　　现场幸存者人声鼎沸，拼命推挤军人围成的人墙，想要往里面闯。

　　那些心怀不轨的伺机潜进人群中，不断煽动着群众，想要他们蜂涌过去跟华夏军人起冲突，自己才能渔翁得利。

　　现场维护秩序的容三少差点被人踩踏，暴脾气一下子出来了。

　　他往后退几步，解开身上的军大衣，露出腰上绑的雷管跟炸药，“非得往死里挤？来，今天无论是生是死，我陪你们一块！”

　　吓到眼珠子掉下来的周志杰，“廖舰长，这、这、这……”

　　廖副舰长轻咳道：“咳，习惯就好。”

　　不止容三少，陆续又有好几个军人站出来，无一例外腰上全是绑雷管炸药的。”

　　十米一个，逼得拥挤的人群不断往后退。

　　容三少喝声道：“认为自己是华夏人的，20个一组到前面来。”

　　还真有毫不犹豫进来的，很快就凑成20个人。

　　容三少带着他们往里面走，足足远离人群50米，依旧是10人一排，两排背靠背站好。

　　不少人信心满满，心里默念着国歌……

　　容三少绕他们一圈，将所有人的表情悉数看在眼里，“准备，一条大河波浪宽……”

　　瞬间，唱错的人达到三分之二。

　　容三少叫停，“再来一次。”

　　20个人全部张嘴，出声的却只有七八个，而且声音越来越小，最后彻底没了声音。

　　几个军人眼尖，准确将出声的挑了出来，“你们另外站一队。”

　　等他们出列，其他军人齐刷刷将枪口对准假唱的。

　　好几个不服，“你们干什么，天灾十年了，我们哪还记得这是什么歌？不是约好唱国歌的么！”

　　容三少白眼瞪过去，厉声道：“嚷什么，你就是把你妈忘了，都不可能忘了这首歌。”

　　挑出来的，也不能轻易过来，需要进行下一关。

　　容三少对着第一个道：“宫廷玉液酒。”

　　对方下意识脱口而出，“一百八一杯。”

　　暗号对上，成功通关。

　　接下来是第二个，容三少冲他微笑，“卖拐了。”

　　对方一怔，想了想才道：“拐卖了。”

　　一个个来，实在答不出来的，还有五花八门的题目等着他们。

　　只要是华夏人，总有一个是他们能答出来的。

　　假唱的那帮人刚开始不服，后来彻底没敢吭声。

　　容三少冷脸走到他们面前，掏出手枪喝声道：“全部抱头蹲下，否则别怪我的枪不长眼。”

　　众人受惊，纷纷抱头蹲下。

　　奶奶个腿儿，以为只要会唱国歌就行，谁知他们不但换歌，唱完歌还要出其他考题。

　　八嘎八嘎，华夏人就是狡猾！

　　几伙不同肤色的黑恶势力不服，有人悄悄掏枪想要将远处蹲下抱头的打死，双方暴发误会引起动乱。

　　军舰来了又怎么样，他们不过100多个军人，可北极幸存者却有三千多人。

　　如果冒充的全部被杀，必然引发全北极幸存者的愤怒，三千多人全冲上去……

　　他们刚要开始，谁知“砰”地巨响。

　　无数人受惊，纷纷望着远处，震惊地发现军舰上伸出20多个炮口。

　　一枚炮弹在落在远处，将一座小型冰岛炸飞。

　　流落到北极，要么是普通人，要么是变成恶魔的。

　　他们终究不是军方，得了势就以为自己牛逼轰轰，天王老子来了都不带怕的。

　　可真亲眼见证时，才深知在绝对力量的碾压面前，自己不过是大象面前的蚂蚁而已。

　　所谓的3000对100多名军人……

　　只需军舰的两发炮弹，就能将3000人灰飞烟灭。

　　廖副舰长拿起扩音喇叭，声音温润有礼，“华夏的同胞们，请尽快出来排队。”

　　炮弹不可再生，真是心疼死他了。

　　想着和平撤侨，绑几颗假雷管炸药示威就行，毕竟平时遇到海盗就是这么干的，谁知北极水太深，各方势力见不得别人好，想要蚍蜉撼大树。

　　炮弹一出，厉鬼让道。

　　这下没人再敢乱来，假冒伪劣的甚至悄然撤退，被挤到人群后面的同胞得以顺利通关。

　　“同志，我是青省的。”

　　“同志，我是辽省的。”

　　“同志，我是汉省的。”

　　拥挤的人群化作鸟兽散去，验证工作很快完成，296名幸存者全部登上军舰。

　　他们在寒风瑟瑟中排队，领取军人发的鱼饼果腹，还有热气腾腾的开水。

　　廖副舰长持续用喇叭播报半个小时，确定没有滞留的幸存者才坐船返回军舰。

　　鸣笛响起，军舰远航而去。

　　容三少迎着猎猎海风，望着北极逐渐消失。

　　听说，军舰的飞机故障，是北极的华夏人出面协调，让毛熊割肉白送战机，飞行员才有机会回来的。

　　协调之人很神秘，哪怕飞行员问，也没有留下姓名。

　　但听声音是年轻男女，而且毛熊叫女方“姜”。

　　冷风如刀，容三少倒吸口凉气，是他的姐吗？

　　他那个唯一的姐！


第518章 鳄鱼蛋炒饭
　　毛熊们过来拉青菜。

　　伊凡特没来，但不忘让人捎消息，华城基地的军舰真的来了。

　　把在北极的所有华夏人全部接走。

　　打交道久了，毛熊们会说几句简单的华夏语，其他就不会了。

　　他们叽里咕噜说着，神情绘声绘色的。

　　姜宁虽然听不懂，但从他们的动作语言能猜出来，撤侨估计不是很顺利。

　　但不管怎么说，他们最终安全离开了。

　　姜宁微笑，除了谢谢，没再说什么。

　　青菜交易持续。

　　每次交易，伊凡特都会送一箱文物过来。

　　刚开始是华夏的，后来出现其它国家的。

　　不管送什么，姜宁都照单全收，直到毛熊送了具木乃伊过来。

　　姜宁实在没忍住，将木乃伊扔回给毛熊。

　　围边又多了几户邻居。

　　不时会盯着姜宁的豪宅，琢磨着里面有多少物资，但碍于豪宅主人跟毛熊和狗大户往来密切，他们有贼心却没贼胆。

　　随着邻居越来越多，前来交换青菜的人也多起来。

　　不管谁来，一视同仁，童叟无欺。

　　眨眼过了三个月，已经是春末夏初，北极的气温逐渐暖和。

　　风雪少了，姜宁每天都会绕着前后院散步。

　　三小只吃得多长得快，嗷嗷跟在铲屎的屁股后面，踩着积雪撒丫子打架。

　　姜宁坐在雪堆里，盯着不远处的冰屋静静沉思。

　　冰层越来越歪，已经到了肉眼能看出来的程度。

　　测试平衡度的球滚得越来越快。

　　水培器皿的营养液越来越倾斜。

　　半夜时分，身体偶尔会抖。

　　刚开始会警惕是否地震，到后来慢慢习惯。

　　地壳运动造成的挤压，跟地震还是有很大区别，感觉会轻微很多。

　　但姜宁很清楚，陆地在不断隆起。

　　有隆起，就会下陷。

　　北极内迁的幸存者，已经无法打穿冰层围捕鳄鱼。

　　原本日渐平静的心，再次活跃跳动起来。

　　姜宁几乎每天都会出来拍照，而且拍照前会把冰屋周围的积雪扫干净。

　　望着越来越往一边倾轧的集装箱，嘴角会忍不住上扬。

　　等待是煎熬的，哪怕身体已经适应北极的寒冷，心却越来越按捺不住。

　　豆豆同样如此，有时站在雪丘上，望着远方久久回不过神来。

　　气温不断上升，风雪也停止，稀罕的阳光露出来。

　　很久没来的伊凡特，再次骑着雪地摩托车过来。

　　他过来换青菜的，后座绑着好几个箱子。

　　“姜，这是联合基地剩的最后文物，差点被人当引火的。”

　　鬼画符般的文字，有些是纸张，有些是羊皮卷，他没认出得哪国的文化，于是扔在角落搁着。

　　往来这么久，反而也不差这几箱，干脆全给姜宁算了。

　　谁知姜宁倒不乐意了，“伊凡特，你怎么什么垃圾都往我这里送？”

　　伊凡特哈哈笑，“要不我带回去？”

　　姜宁有些嫌弃，“搬进来吧，那几个木箱不错，可以劈了当柴烧，你带回去更耗油。”

　　自撤侨成功，毛熊们彻底放下猜忌，两方往来更加友好。

　　而且，不得不承认毛熊挺大方，只要他们手里不缺的，交换物资非但不缺斤少两，有时还会多给。

　　明明伏特加是他们的心头好，先后也送了姜宁好几瓶。

　　香喷喷的鳄鱼蛋炒饭端上来。

　　“姜，今天是什么好日子？”伊凡特惊讶到掉眼珠，受宠若惊道：“无功不受禄，你有事直说。”

　　姜宁微笑，“吃吧，确实有事相求。”

　　交往半年，伊凡特还是了解她的，“你先说。”

　　“不是啥大事，就是想打探几句北极的现在状况。”

　　一个连门都不让进的，现在居然给他吃蛋炒饭，伊凡特怕她挖坑给自己跳。

　　姜宁哭笑不得，开门见山道：“现在来北极的人多吗？”

　　“到上个月为止，都持续有船飘过来，这个月几乎没有。”

　　伊凡特没觉得奇怪，“很多人没有海上求生经验，而且陆地沉没这么久，幸存者会越来越少。”

　　这是个悲伤的话题，十年天灾跟做梦似，一个冗长且无法苏醒的噩梦。

　　甚至天灾有没有尽头，都没有人知道答案。

　　姜宁打量着他，“我觉得你瘦了，这段时间没吃饱？”

　　没错，还真没吃饱。

　　基地有四百多人，每天要消耗很多粮食。

　　北极环境恶劣，压根没法种植，却有两三千幸存者，他们只能将手伸向动物。

　　持续过度围捕，鳄鱼跟海豹的数量急剧减少。

　　捕猎队带回来的猎物越来越少，伊凡特能吃到肚子里的自然少了。

　　姜宁顺着他的话说，“夏天来了，外围冰雪融化，到时猎物会更加丰富的。”

　　伊凡特可不这么想，“姜，气温上升，外围冰雪融化，幸存者只会往内迁。

　　猎物再丰富，也追不上被围捕的速度，只怕到时北极会更危险。”

　　基地有几百人，起码没人敢打主意，倒是姜宁跟霍翊深要注意。

　　伊凡特在天灾存活十年，什么血腥的场面没见过，他善意提醒道：“你们要注意安全。”

　　吃完蛋炒饭，带着交换的青菜，雪地摩托车呼啸而去。

　　两人将箱子端进箱，里面居然全是古文献资料。

　　姜宁看不懂具体文字，但可以确定是华夏文物，而且起码长达千年以上。

　　霍翊深翻看了几卷，神情严肃道：“这些可能是古西夏的。”

　　除了宝贵的文献资料，里面还有几件精致的唐卡和佛像，斑驳着千年风霜。

　　都是很久以前被外国盗走，至于如何兜兜转转，最后落到联合基地就不得而知了。

　　望着眼前的几箱文物，姜宁怔然出神，文明还在，家园却没了。

　　到底历经十年，情绪很快调节过来。

　　姜宁琢磨着伊凡特说的话，“真是海上幸存者少了，所以才没飘到北极？”

　　霍翊深不太认同，“或许有这方面的原因，但幸存者能在海上熬过三个月，大部分就能撑过一年。”

　　没有技术跟智慧的，早在刚开始就死了。

　　活下来的哪个没有经验？

　　没有食物，他们会想办法从海洋捕捞。

　　霍翊深翻着她拍的照片，隐约有了猜测，“有没有可能，其他地方已经有陆地生成，所以到北极的幸存者少了？”


第519章 陆地崛起
　　姜宁也这么觉得。

　　比起终年冰雪覆盖的北极，还是陆地更适合大多数人生存。

　　“不知外面现在是什么情况。”

　　霍翊深若有所思，“你想去看看？”

　　姜宁当然想，却又担心现在不是时候。

　　霍翊深握着她的手，“我们可以先做准备，等待最佳时机。”

　　不能像华城基地那样，急匆匆离开。

　　地球是圆的，指不定哪天会相遇，毕竟北极有两三千人。

　　现在两手空空，想要离开就得做准备。

　　只是两人没想到，机会来得特别快。

　　两个月后的某天半夜，睡得迷迷糊糊间，突然被震醒。

　　这次震动响动很大，好像有什么炸裂。

　　姜宁来不及多想，连人带五只急忙躲进空间。

　　在空间待到差不多天亮，再坐着逃生舱出来。

　　集装箱完好无损，只是摆放的家具有移动，有些挂着的装饰掉在地上。

　　姜宁打开屋门，不远处有人不停呼喊。

　　听不懂什么意思，但听声音似乎挺高兴。

　　姜宁走到雪丘，发现好几家邻居在雪地上奔跑，打滚，欢呼！

　　拿出望远镜观察，发现1公里左右有褐色的东西矗立在冰雪之上。

　　狗大户正围着它欢快跳舞，十只手指上的稀有宝石在阳光下折射出耀眼光芒。

　　姜宁盯着好一会，确实是褐色的礁石。

　　北极有山，破冰而出。

　　听到是山，霍翊深跟豆豆同样动容。

　　穿好衣服，将狼心狗肺锁在屋里，三人快步奔向礁石处。

　　不止他们，好多幸存者都跑过去，脸上洋溢着激动惊喜。

　　看着近，走着远。

　　雪地难走，费了不少劲才到礁石处。

　　远处看着不大的石头，走进来才发现有五六米高，十几个人都围抱不过来。

　　昨天的震动，应该是海底挤压过大，硬生生将数米的冰层顶破，礁石破冰而出。

　　四周的冰裂缝挺大，没人敢靠得太近，生怕不小心掉下去。

　　所有人都盯着礁石，往日死寂的眼睛有了光。

　　毛熊们得到消息，骑着雪地摩托车飞奔过来。

　　先是震撼，然后发出欢呼。

　　陆地起来了！

　　陆地起来了！

　　担心家里的五只，三人匆匆赶回来。

　　豆豆抱住狗子笑不停，“可乐，陆地起来了。”

　　可乐在她怀里乱窜，然后亢奋扑向姜宁。

　　霍翊深已经冷静，“你们想离开吗？”

　　豆豆没说话，而是望向姜宁。

　　姜宁微笑面对，“豆豆，你想吗？”

　　豆豆有些害羞，好一会才点头，“嗯。”

　　她不想在北极种菜了。

　　姜宁也想，“我们可以出去转转，或许能找到适合居住的地方。”

　　于是，三人开始做计划。

　　直接掏飞机跑路，无疑告诉其他人，我有金手指。

　　游轮送给了华城基地。

　　渔船跟游艇倒是有，但跟空手掏飞机有什么区别，北极可是有两三千幸存者。

　　姜宁心思忒坏，“再薅毛熊一架战机？”

　　霍翊深哭笑不得，“你真当我是全能的？”

　　战机不会开，薅直升机没问题吧？再不济得薅他们一条军舰，否则赖在北极不走了！

　　不等姜宁找上门，伊凡特倒是屁颠颠过来。

　　“姜，陆地起来了！”

　　姜宁已经挖好坑，就等着他上门呢。

　　“是的，我们打算离开北极。”

　　离开？伊凡特吓了跳，下意识道：“你们打算怎么离开？”

　　姜宁不说话，只是朝他微笑。

　　伊凡特预感不好，“你们又想要什么？”

　　他有些激动，“我做不了主的，你们别乱打主意！”

　　上次白送架战机，格勒夫他们事后反悔，一直在找理由挤兑嘲讽。

　　说他夹带私心，为了让姜宁给自己治病才骗飞机的。

　　伊凡特不排除有这个原因，但主要还是为了解决基地的隐患。

　　结果，这群端起碗吃肉，搁下筷子骂娘的浑蛋！

　　姜宁开门见山，“我要一架直升机，或者一艘军舰也行。”

　　伊凡特震惊，“姜，你疯了不成！”

　　“不白要，我可以拿种青菜的技术交换。”

　　不可能，绝对不可能！

　　他们可以只吃土豆跟玉米。

　　“不急，你回去跟他们商量一下。”姜宁不勉强，笑意吟吟道：“如果没有飞机或军舰，我们只能一辈子待在北极了。”

　　脑壳要炸的伊凡特，“……”

　　最后只得无奈道，“我回去问问。”

　　……

　　毛熊基地。

　　格勒夫瞬间暴走，差点将桌子掀了，“伊凡特，你这个吃里扒外的叛徒。”

　　“你别忘了，她拿药救过你的病。”伊凡特忍他很久了，拍案而起道：“少他娘的在我面前掀桌子，你有种拿桌子砸他们的脑袋！”

　　一群人议论纷纷，越说越气的他们，撸起袖子就想要干。

　　倒是队长格外冷静，“我们有多少飞机？”

　　军舰加运输船的，总共有5架战机，2架黑鹰，一架阿帕奇。

　　“给他们一架黑鹰，但必须要教会我们开。”队长拍板决定，“而且，他们手里的蔬菜种子都要给我们一份，尤其是辣椒。”

　　格勒夫不同意，“你疯了！”

　　“谁才是队长？”队长眼珠子一瞪，“这里我说了算！”

　　一个个全都飘了，忘了姜宁跟霍翊深悄悄解决屡次上门挑衅的联合基地队员。

　　这半年来，双方往来很愉快，可他始终无法忘记联合基地是怎么灭亡的。

　　已经送了一架战机，再送一架直升飞机怎么了？

　　伊凡特好像说过华夏有句老话——破财消灾。

　　只有两人离开，北极才彻底属于他们的！

　　队长的痛快，连伊凡特都震惊无比，但他很快意会过来。

　　其实就他个人而言，是舍不得姜宁跟霍翊深离开的。

　　他打心里将两人当成朋友，奈何有立场问题。

　　离开也好，省得他们横挑鼻子竖挑眼。

　　伊凡特忍不住羡慕起来，要是自己国家也能像华夏那般强大就好了。

　　自鹰酱为首的联合基地消灭，他还是能感觉到伙伴们的变化，倒是自己显得格格不入了。

　　两人离开也好，北极以后会变成什么样，他心里也没有谱。


第520章 离开北极
　　姜宁预感毛熊会同意，但没想到这么顺利。

　　霍翊深同样答应，教毛熊们开飞机。

　　做好约定，几只毛熊过来学种青菜，而霍翊深则过去教他们开直升机。

　　有雪地摩托车，每天都能准时往返。

　　霍翊深每天都会绕到破冰而出的礁石处，然后在冰面处做记号，感受着它每天都在拔高。

　　长得不快，但每天都有新发现。

　　毛熊的捕猎队传来最新消息，随着夏季到来，北极沿岸的冰雪开始融化，加上得知有山体在生长，有些靠冬天囤了些食物的团队，已经开始远洋……

　　他们向往陆地，想要寻找新的落脚点。

　　只是船队的燃油早已用尽，他们只能顺着风向跟洋流，飘到哪谁也不知道，但心里已经燃起希望。

　　海上有风险？天灾的哪天没有风险。

　　狗大户有情报，得知姜宁等人要离开，同样蠢蠢欲动起来。

　　他们队伍不差，留了上百人在沿岸看守远洋舰。

　　舰上不但有飞机，燃油更是不差。

　　全球最富，在北极过得不差，只是谁不想更好的生活。

　　于是派人过来打探，问他们想去哪儿？

　　姜宁很凡尔赛，“北极住腻了，回华城基地度假散心。”

　　狗大户给气的，黑着脸转身离开。

　　姜宁笑，她要说飘到哪算哪，他们愿意相信么？

　　指不定还会觉得她藏着掖着。

　　豆豆始终觉得，种菜是件很简单的事。

　　然而，教毛熊们种菜，让向来好脾气的她崩溃了。

　　“嫂子，他们真的是……”

　　小可爱忍不住抱怨起来，“做笔记就算了，添加多少营养液非得要用量杯，放肥料要上称，我说看着弄就行，他们说看着弄是多少？”

　　每种青菜需求不同，慢慢摸索就行。

　　谁知他们格外较真，还觉得她态度有问题，藏着掖着不愿意教。

　　差不多的问题，每种青菜都要来一遍，包括每个小时的温度，湿度，不同的燃料会产生不同热量……

　　加上语言不通，很多时候只能用手比划。

　　豆豆要疯，为什么要这么死脑筋？

　　担心逼疯豆豆，姜宁只得叫伊凡特过来。

　　谁知伊凡特这个狗东西，才跟豆豆相处半天，眼珠子不但长在豆豆身上似的，还说晚上不想回去了。

　　“豆豆，你真漂亮。”

　　姜宁差点没拿鳄鱼粪塞他的嘴。

　　得知真相的霍翊深，想拿机翼卷飞他的脑袋。

　　察觉到两人杀气腾腾的眼神，伊凡特这才清醒过来的，捂着胸口道：“姜，你们真的要走吗？把我的心也带走了。”

　　该死，他居然在天灾中沦陷了。

　　这难道就是爱情？

　　伊凡特不觉得，就好像……怎么说呢，豆豆就像盛开的冰凌花，不但吸人眼球，还心生憧憬而向往。

　　很美，而且是带着希望的。

　　不管怎么说，伊凡特学会了种青菜，并且带着水培器皿回去。

　　霍翊深的教学也告一段落。

　　毛熊要求两人再留几天，等他们彻底掌握技术再离开。

　　连着几天，直升机在北极上空盘旋，不知眼红了多少人。

　　新的一天，黑鹰从空中降落，稳稳停在外面。

　　伊凡特带着几只毛熊从飞机上下来，“霍教官。”

　　毛熊们种的青菜发芽了，直升机也开得很溜。

　　伊凡特上来就是熊抱，包括豆豆在内。

　　飞机加满油的，而且直接从基地飞过来。

　　伊凡特满心不舍，“祝你们一路顺风，有缘再见。”

　　离别之际，姜宁由衷道：“伊凡特，谢谢你们一直以来的关照。”

　　毛熊送完飞机没急着走，而是想留下来帮忙。

　　姜宁没阻止，让他们进屋帮忙搬搬抬抬。

　　集装箱跟不该出现的东西已经收入空间，只剩压缩帐篷，防水布，衣服，粮食，以及留了几箱伊凡特送过来的古董文明。

　　冰屋同样造假，哪还有集装箱造出来棱角。

　　行李搬上直升机，霍翊深检查飞行仪器，姜宁则跟毛熊们告别。

　　有不少邻居过来围观，眼里全是羡慕嫉妒。

　　螺旋桨转动，疾风刮着雪花纷飞。

　　前脚直升机升空，后脚邻居们就冲进豪宅。

　　“我的，我先到的。”

　　“放屁，老子第一个进来的。”

　　几方人马厮打起来，狂热争抢冰雪豪宅，眼睛全是阴戾，恨不得弄死对方。

　　伊凡特将他们全轰出去，仔细检查着豪宅内外。

　　豪宅落下不少东西，没烧完的鳄鱼粪，扔在角落的骨头，被劈成木柴的文物箱，打碎的尿壶瓷器。

　　除此之外，什么都没有。

　　伊凡特失笑，格勒夫他们只会疑神疑鬼。

　　他不但少了两个朋友，连漂亮的豆豆也飞走了。

　　抬头望着天空，黑鹰早已经去。

　　直升机上升到600米，低头是一望无垠的冰域。

　　豆豆将箱子里的五只放出来。

　　狗子坐惯了直升飞机，连忙哼唧着安慰受惊的媳妇跟孩子们。

　　白雪惊慌不安，不停用爪子扒拉着地板，“嗷……呜……”

　　声音透着悲戚跟不舍。

　　或许，它通过这个方式跟北极告别。

　　三只崽子依偎在它旁边，好奇的眼睛四处打量起来。

　　安全起见，豆豆穿好降落伞，再用绳子将狼心狗肺夫妻系好。

　　三只则被装进笼子，一并系在绳子上将交给姜宁。

　　为了省油，姜宁该其余物资全部收进空间。

　　北极很大，饶是黑鹰速度再快，还是飞了快一个多小时才看到蔚蓝的大海。

　　冰川沿岸，停泊着很多形状各异的船只，以及形形色色的帐篷。

　　来得早的船只，彻底被冰雪冻住。

　　它们没有破冰能力，只能等冰雪融化才能行动。

　　来得晚的，则更靠近海洋。

　　姜宁手持望远镜，窥尽末世人生百态。

　　毛熊出手大方，主副油箱的燃油加得很足。

　　霍翊深将飞行模式调到紧急状态，开启其他辅助动力源，全副武装的黑鹰能够飞达2000公里。

　　持续一个多小时，入眼皆是茫茫海洋。

　　直升机时速很快，豆豆担心陆地挤压高度不够，一直拿望远镜不停在海洋中寻找。

　　持续快一千公里，姜宁隐约看到海面有棕褐色物体。

　　陆地！


第521章 陆地新生活
　　说是陆地，其实叫岛礁更是确切。

　　但面积很小，估计只有几百米平方，连停机都费劲。

　　黑鹰没有停，继续全力飞行。

　　耗程1500多公里，如果再找不到陆地，就得想办法停机了。

　　渔船不大没法停下黑鹰，游艇或许可以试试……

　　就在姜宁思索时，豆豆突然激动站起来，“哥哥，陆地！”

　　蔚蓝大海上，出现连绵的山体。

　　山本不大，被海水阻隔着一个个岛屿。

　　但延绵看不到尽头。

　　直升机缓缓下降高度，朝延绵的岛屿飞去。

　　山峰高低起伏，形状各异，而黑鹰直升机体积大，并不适合停机。

　　连续飞了半个小时，总算找到一块地形较为平缓的山谷。

　　随着直升机降落，机翼的强大风力吹得沙尘漫天。

　　姜宁刚跳下来，迎面而来的除了风沙还有热浪。

　　从零下二三十度的北极，到热浪逼人的夏季连绵海岛，还真让人身体受不住。

　　哪怕连脱几件，热汗还是不停从毛孔渗出来。

　　一个不防，风沙吹进眼里，刺痛。

　　姜宁蹲下来，抓了地上的泥土。

　　褐色的泥土，没有任何粘性，微微用力便松散得厉害。

　　这是浸泡一年多的泥土，在海水及各种微生物混合作用，成了碱性土壤。

　　哪怕陆地重新起来，可植物跟动物已经灭绝，光秃秃的土壤受海风，阳光日月的影响，沙化及水土流失特别严重。

　　姜宁在心里叹气。

　　陆地崛起，却是废土。

　　想要重新恢复，又谈何容易。

　　但不管怎么说，人类重返陆地是好事。

　　顶着烈日，望着被海水阻隔的山头，姜宁的心情还是挺好的，一切从头开始。

　　然而，白雪很不好。

　　刚着陆就“哇”地吐出来。

　　水土不服就算了，居然还中暑。

　　三小只情况也没好到哪里去，发蔫的厉害。

　　狗子倒还好，经历十年残酷天灾的它早就适应了，但神情焦急地陪着老婆孩子。

　　姜宁连忙收了直升机，将房车拿出来。

　　上车，开空调。

　　白雪在北极长大，根本无法适应炎热的夏天，倒在地上吐舌头。

　　远离故乡，无论精神或身体都受不了。

　　姜宁早有准备，特意囤了不少雪放在空间。

　　她连忙拿出来放在大澡盆里，白雪带着三小只躺进去，这才稍微好了些。

　　怕中暑，每人一杯西瓜汁，那个叫爽快。

　　长途奔袭，随便吃了点东西填肚子，分别去洗澡休息。

　　醒来已经是傍晚，但阳光还是很毒辣。

　　红太阳给了姜宁警醒，天灾这么严重，大气层必然遭到破坏。

　　担心皮肤长时间暴露在烈日下会出问题，她将防晒服、帽子、夏衣、防晒霜、隔离霜全部找出来，叮嘱霍翊深跟豆豆，“这些都是出门标配。”

　　傍晚，打开房车窗户，带着咸腥味的海风吹过来。

　　房车离海边很近，不过三四百米的距离。

　　日落很美，不过一家人早在海上漂流时就看腻了。

　　姜宁给白雪检查，确定它身体没有大问题，这才戴着太阳帽出门。

　　吹着海风，脚踩着绵软的泥土，有种恍如隔世的感觉。

　　两人手拉着手，沿着狭短的海岸慢慢走着。

　　豆豆蹲坐在远处，识趣的没有打扰哥哥嫂子。

　　狗子则担心自家婆娘，趴在房车里默默守着。

　　散步回来，雪早就融化成水，姜宁果断又换了一盆。

　　吃过晚饭，豆豆端了盘切好的水果过来，“哥哥，嫂子，我们要在这里定居吗？”

　　这确实是个问题，两人不由沉思起来。

　　霍翊深沉吟，“前几个月还有不少幸存者到北极，可见陆地是刚起来的，即使其他有新的山脉，估计也跟这个地方差不多。

　　我们先住下来，观察一段时间，如果不适合再找其他地方。”

　　姜宁支持他的想法，“新陆地寸草不生，到处都是废土，我们可以先改善居住环境。”

　　豆豆没意见，“嗯，这儿以后就是我们的家了。”

　　知道废土难，但没想到这么久。

　　半夜被风刮醒不说，早上掀开窗帘一看，外头灰蒙蒙……

　　刮海风，沙尘漫天。

　　姜宁还想着今天种草种树，先从周边环境着手的，没想全泡汤了。

　　风持续刮了三天，房车的电源用完，怕风沙损坏太阳能电池板，姜宁只得从空间找出电源箱续上。

　　别看刮沙尘，但是天气闷热无比。

　　空调根本不敢停，怕把白雪跟崽崽们嗝屁了。

　　第四天，好不容易风尘停止，但是天空乌云密布，倾盆暴雨下不停。

　　想要劳动的姜宁，“……”

　　带着泥土的雨水不断流进海里。

　　姜宁高度怀疑，如果暴雨继续下去，刚挤出海平面的山头会不会被再次吞噬？

　　好在，两天后暴雨停止。

　　姜宁二话不说，撸起袖子就是干。

　　这么多年来，空间花草树木的种子都没扔，全部完好保存起来了。

　　姜宁拖了几大蛇皮袋子出来，撒得跟不要钱似的。

　　泥土湿漉漉的，很容易粘住种子。

　　三人分头行动，花了一天时间将附近几个山头全部播种完成。

　　好久没有劳动，浑身酸痛，拿出七位数的按摩器犒劳自己。

　　早早醒来，豆豆带着狗出去遛，回来心情就不好了。

　　“哥哥嫂子，外面的土又干了。”

　　不过一天时间，土就被晒得皲裂，没有水分的土壤，种子连发芽的机会都没有。

　　姜宁头疼。

　　土壤没粘性，又没有植被覆盖，自然留不住水分。

　　既然选择陆地，就不能轻易认输。

　　姜宁格外认真，“不怕，我们再来。”

　　她从空间找了几种耐干旱，且对土壤要求不高的，紫花苜蓿、高丹草，狗牙根等。

　　挖坑，一蔟蔟种下去，再给它们浇水，然后再用干草覆盖住，免得被毒辣的阳光照死。

　　不止种草，种树同样少不了。

　　枫香、石楠、秤锤树、夹竹桃等等。

　　都是姜宁当初从公园或山林里挖的，这些年在空间繁育得不错。

　　最后，在房车不远处翻了两块地，撒上蒲公英种子。

　　蒲公英无论生长或开花都很快。

　　只要风起，就能将种子吹得很远，不怕它们无法繁殖。

　　豆豆先撒干草，再给两块地浇水。

　　费这么大劲，就不信没有收获。

　　连北极都能种菜，就不信无法攻克废土！

　　然而，理想很丰满，现实很骨感……


第522章 感觉随时能嗝屁
　　豆豆每天都很勤快，早晚两次浇水，可种的草跟树还是在短短几天死了过半。

　　撇开高温缺水，最大问题还是土壤。

　　姜宁不是农学专家，但心态还是乐观的，“别怕，这不还有五成么。”

　　结果，青天白日，疯狂的冰雹来了。

　　“咚咚咚”，不停砸着房车。

　　只有一辆房子，给姜宁心疼的啊，马上连人带着收进空间。

　　等两个小时再出来，遍地冰雹已经融化得差不多。

　　一场冰雹，又死掉三成草木。

　　倒不是冰雹砸死的，而是它们还处在移植期，不断遭受极端天气轮番攻击，压根无法适应。

　　别说草木，连人的身体都受不了。

　　姜宁煮了些调理身体的草药。

　　她性格倔，等草木全部死绝后，又重新种了一批。

　　这次长教训了，不着急种到碱性土壤，而是连泥带土移植到花盆，每天拿出来放置几小时，遇到恶劣天气再放回空间。

　　让它们慢慢适应外面的糟糕天气。

　　如此养了十来天，连草木带泥土种进坑里。

　　这次对了，有五成草木成功活下来。

　　但长势不怎么好，又蔫又萎，感觉随时能嗝屁。

　　两块地的蒲公英发芽率很低，而且总有莫名其妙死的。

　　姜宁的自信心，每天都在被打击。

　　倒是霍翊深沉得住气，反复翻书查资料，“空间有桑树，侧柏，冬瓜，小麦，它们刚好适合在盐碱地种植，我们可以试试。”

　　这块新陆地，无法确定以前就是陆地或是海底，土壤并没有出现盐渍，碱性值应该不是很大。

　　也就姜宁物资雄厚，才经得住反复蹉跎。

　　于是，第三批种植计划走起。

　　情况稍微好点，但成活率依旧很低，活下来的蔫货看着就让人窝火。

　　好在，白雪跟崽崽们撑了过来，克服水土不服的它们在逐渐恢复活力。

　　早晚天气温和时，狼心狗肺夫妻会带着三小只在山头飞奔。

　　“嗷……喔……”

　　姜宁将心思花在种植上，等种植的草木稳定下来时，已经过去一个多月。

　　日落时分，两人到海边散步。

　　姜宁走着走着，不时回头打量路程，“山体又长高了？”

　　刚来时距海边三四百米，现在感觉又远了。

　　霍翊深指向远处的石头，“有可能。”

　　上次来时，礁石刚好在海边，而如今离海已经有50多米远。

　　并非地质专家，他无法说清到底是山体在隆起，还是海水在后退。

　　起居都在房车，但偶尔还是有感觉的。

　　不知是身体已经习惯，还是震感太过轻微。

　　姜宁站在礁石眺望远处，仍是一望无际的大海，而背后则是连绵的山峰。

　　是的，短短一个月，露出来的山体更多。

　　环境恶劣不假，但只要陆地还在，希望就会燎原。

　　她在礁石边种下几颗侧柏，浇水后在旁边搁了把肥料。

　　迎着夕阳，静静走在海边，眼睛突然瞄到一抹绿意。

　　一株杂草。

　　只有半寸草，但海边比较潮湿，所以长势不错。

　　应该是一个多月前，几人在山上撒下的种子，后来被风带到海边。

　　一株草而已，却让姜宁心情大好，晚上大鱼大肉了一顿。

　　这个不毛之地，终于长草了！

　　第一阶段的种植计划，暂时告一段落。

　　姜宁对延绵不断的山头感兴趣，想知道尽头在哪里。

　　白天日头毒辣，天微微亮就出来。

　　脚力有限，上坡下坡的，没走半个小时就累了。

　　姜宁将掠夺者拿出来。

　　逢山开路，勇往直前，高峰刷地冲上去。

　　耗油是真耗油，痛快是真痛快。

　　行驶半个钟头，看到远处有座高峰，姜宁没有任何犹豫，“冲上去！”

　　于是，一路绝尘。

　　掠夺者呼啸而上，成功抵达山顶。

　　三人下车，被眼前的景象震惊。

　　这是座环形高山，陡峭落差高达数百米，底下是深不见底的海……不，现在应该叫湖泊。

　　这座山石头偏多，水土流失没那么严重，山形走势像陡峭，山脉像座弧形飞落，连接着那头低矮延绵的山。

　　豆豆惊讶，“我们已经在高山顶了。”

　　姜宁微笑，“或许吧。”

　　或许几十年，几百年，甚至千年以后，这是座高山海拔几千米呢。

　　一个多月内下了三次雨，底下的大湖泊应该已经是淡水湖。

　　姜宁将袋子里的混合种子撒下去。

　　有树种，草种，甚至是药材种子，能否生根发芽全凭天意。

　　三人用高倍望远镜打量远处，入眼皆是没有尽头的褐色。

　　风起，沙尘弥漫。

　　没有再前进，开着掠夺者返回营地。

　　撒了一把冬瓜籽，总共才活了二十几株，姑嫂小心翼翼连泥带根挖起来，分别栽种到不同的地方。

　　小麦种撒的很多，哪怕成活率不高，但每个坑都长出来绿芽。

　　空间收割后的麦秆，玉米秆，土豆苗等，全部清理出来埋在土里沤肥。

　　只要有耐心养个两三年，贫瘠的土地就能肥沃起来。

　　豆豆种地格外认真，有板有眼指挥着五只，“可乐，白雪，你们不能到处乱拉，要拉就到沤肥的地里去。”

　　吃的瓜果皮也不例外，全部倒进去。

　　有绿苗生长，根系就能盘住土壤，水分蒸发的没那么快。

　　小蜜蜂忙到停不下来，想要孵鸡鸭鹅等家禽。

　　如果只是三人一狗，早几年囤的肉完全够了。

　　但三小只快成年，而白雪的胃口也不小，它们都是肉食动物，而且全部是饭桶，一天要消耗不少肉。

　　狼心狗肺夫妻每天勾勾缠缠，感觉随时可以二胎……

　　无限繁殖下去，金山银山都得挥霍掉。

　　一群败家的东西！

　　可惜姜宁不是兽医，否则非得给它们绝育不可。

　　空间能产小麦玉米等，养家禽完全不成问题，然而豆豆搞养殖是认真的。

　　“嫂子，等家禽孵出来，我可以养蛆给它们吃，不需要空间的粮食。”

　　天了噜，小蜜蜂志向远大，必须要全力支持。

　　姜宁有心考验她，“豆豆，你打算怎么养蛆？”


第523章 夫妻打架
　　豆豆不是信口开河的人，她心里已经有计划。

　　“我们可以去打鱼，把鱼晒干让寄生的病毒彻底死亡，再把咸鱼埋到坑里，很快就能长出蛆来。”

　　华城基地就是这么干的，她早就学会了。

　　等蛆长出来，就能喂养家禽，家禽可以继续繁衍。

　　十年心血，终究没白付，豆豆没想着躺平靠空间。

　　姜宁无条件支持她。

　　鸡，鸭，鹅，鹌鹑，各拿了10个放进孵蛋机。

　　经过商量，姜宁跟霍翊深决定出海打鱼。

　　没有过度捕捞的海洋，鱼类特别丰富。

　　天蒙蒙起床，用木船划到水深的区域，再将渔船拿出来。

　　没学过捕鱼，连抛网都成问题。

　　两人反复看了几遍视频，又试了抛网数遍，总算是成功了。

　　网撒下去，慢悠悠开着渔船绕圈。

　　等到收网，居然收获上几百斤的鱼。

　　好几个品种，有畸形的，也有正常的。

　　姜宁有些担心，“豆豆，畸形鱼可以吗？”

　　“可以的。”豆豆信心满满，“华城基地捕捞的鱼，外观没问题的送到食品厂，畸形的就用来发酵养蛆。”

　　她给哥哥嫂子科普起来，“养蛆专家说，大多数的病毒不断繁衍分裂，毒性会越来越弱，而且不少受到感染的宿主会产生抗体。”

　　被科普的姜宁挠了挠鼻子，感觉好像有点道理。

　　对错与否，实践出结果，绝对不能打击她的自信。

　　连着撒了几次网，总共收获一千多斤鱼。

　　开船回来，三人穿上连体雨衣，保护自己不被鱼划伤而受到感染。

　　将上千斤的鱼收进空间，上岸后撒在沙滩上摊开，让阳光暴晒。

　　弄好这一切，姜宁捂着鼻子用棍子翻晒鱼尸，跟霍翊深嘀咕起来，“有没有觉得，比起我们刚流浪时遇到的那些鱼，好像没那么畸形了？”

　　霍翊深颔首，“可能海域不同，也可能真如豆豆所说，远古病毒在不断变弱。”

　　姜宁压低声音，“用蛆养出来的家禽，你敢吃吗？”

　　霍翊深不能打击妹妹的积极性，“家禽可以养久一点，没问题再给狼狗崽吃。”

　　空间有不少物资，真到没有那天再吃也不迟。

　　姜宁用眼神鄙视他，狡猾哦。

　　霍翊深眼神回过来，“你吃不吃？”

　　姜宁丝滑无比，“我听你的。”

　　两人低调坏笑，积极干活。

　　连着出来半个月，晒了两千多斤咸鱼，封船不再出海。

　　家禽破壳而出时，作为地标的礁石，已经距离海面100多米。

　　期间下过几天的毛毛细雨，光秃秃的褐色土泥上，零散冒出杂草，看着瘦弱无比，却有股说不出来的韧劲。

　　姜宁每次路过，都会浇些水。

　　有些死了，有些坚挺着。

　　豆豆挖了个坑，铺了块防水布上去，然后倒上几十斤咸鱼，又撒上切碎的土豆苗，搅拌均匀后浇了适量的水发酵。

　　风吹过，远处飘来咸鱼臭味。

　　没过几天，活蛆真的出来了。

　　豆豆每天过去捡，然后拎回窝棚喂家禽。

　　受精蛋本就是天灾中家禽下的，经历各种灾难的它们，产的蛋遗传基因优秀无比。

　　破壳后，比较好养活。

　　鸡棚鸭棚还是新城别墅区时，霍翊深亲手做的，现在刚好拿出来用。

　　白天太阳晒，晚上风大寒冷，光有窝棚是不够的。

　　霍翊深想用竹子搭个大棚，姜宁嫌麻烦从空间拿了个军用帐篷。

　　从联合基地仓库零元购的，多到几辈子都不完，压根不会心疼。

　　等家禽养大些，霍翊深用编了个围栏，将帐篷围了起来，让它们可以出来自由活动。

　　兄妹俩在外面种地，姜宁则大部分时间在空间忙碌。

　　高温闷热的夏天在煎熬中度过，逐渐降温的秋天来了。

　　蒲公英长得磕碜，但还是开了花，絮状的白花在风中飘扬。

　　随风起，随风落。

　　有些落在附近，隐约有了绿意。

　　养过蛆，彻底腐烂的咸鱼是很好的肥料，豆豆全部撒在地上麦地里。

　　土地贫瘠，种植季节不对，麦苗稀疏拉垮，但还是有些结穗了。

　　姜宁本就不指望收麦子养活肚子，能种活就不错了。

　　有霍翊深支持，她完全不担心豆豆，倒是白雪让人头痛不已。

　　带着快成年三小只到海边捕鱼。

　　姜宁刚开始只是拎它耳朵训，“海里的鱼不安全，吃了会死的。”

　　谁知，前脚刚把它们赶回家，白雪后脚又带着崽们出去。

　　姜宁气得拿竹条抽了它两下，骂道：“你是不是想死？”

　　白雪没反抗，狗子压下她的竹条，亲自龇牙凶媳妇。

　　谁知，白雪突然发疯，跟狗子激烈打起来。

　　打得很凶，把狗子的腿咬破皮。

　　当着姜宁的面打，跟杀父仇人似的。

　　要搁以前，给它十个胆子都不敢当着她的面咬狗子。

　　可现在它就是咬了。

　　迁怒，赤果果的迁怒！

　　动静太大，霍翊深跟豆豆跑过来。

　　看到泼妇附体的白雪，两人皆大惊失色，它疯了么？

　　狗子也是要脸的，见媳妇不依不饶的，顿时战斗力全开，没几下就将它掀在地上，咬住白雪的喉咙，狠狠龇牙威胁谩骂。

　　白雪颜值高，没事就跟狐狸精似的缠着狗子，今天愣是母老虎附体，死活不服！

　　亲爹妈打架，三只崽子站在旁边干着急，不知该帮哪一边？

　　事发突然，没谁知道白雪到底怎么了，自从联合基地回来，它就被完全驯化，安安分分过日子。

　　来到海边，吃喝全是姜宁安排的，从来不下海捕捞，也不带孩子们过来。

　　怎么突然就作妖了？

　　霍翊深是训导员，大概猜到怎么回事了。

　　他没有劝架，而是对姜宁说道，“白雪想要驱逐三宝。”

　　什么？姜宁错愕。

　　霍翊深解释，“狼跟狗是同一物种，可本质区别却非常大……”

　　狗被人类驯化数千年，随着不断进化已经属于家畜类，可狼依旧是野生动物，而且是智商极高的。

　　别看白雪跟人类生活，骨子里的兽性却没改变。

　　不止繁衍养育是本能，培养后代的独立跟生存能力更是本能，但狗更多的从属性，它们擅长依附讨好人类。

　　姜宁皱眉，“你是说，夫妻因为孩子教育问题打架？”


第524章 豆豆得了抑郁症
　　只怕事情并非这么简单，霍翊深打量着哪怕战败也不退让的白雪，“白雪并没被驯化，它只是暂时向现实低头而已。”

　　北极生存恶劣，单打独斗的它迟早会被人类消灭，只是后来碰上可乐……

　　真爱不假，它选择留下来，但未必愿意让后代过这种生活。

　　所以将孩子养到成年，开始训练它们的生存本事。

　　姜宁听懂了，“白雪想驱逐三宝，让它们回归自然？”

　　霍翊深是这么想的，否则向来恩爱的夫妻不会打得这么凶。

　　狼心狗肺夫妻还要打，谁也不愿意让着谁。

　　姜宁心情复杂，三宝其实也挺黏她的，真要被驱逐的话，她打心里舍不得。

　　说当乖孙疼也不过分。

　　但白雪才是三宝的亲妈，且每个种族生存意义不同，她没有权力替它们做决定。

　　姜宁突然就想到顾庭林，人都走到民政局了，踏进去就能领证，但他最终还是选择接受国家任务。

　　突然之间，好像就理解了白雪的行为。

　　心里难受，但姜宁并没有制止，而是掉头离开。

　　如果说白雪是三宝的妈，豆豆就是它们的半个妈。

　　她无法理解，但哥哥的话听进去了。

　　傍晚，夫妻俩带着孩子回家。

　　别看打得厉害，但身上只有几处轻微的伤，但夫妻俩冷战了。

　　第二天，白雪再次带着三宝出去。

　　毫不意外，夫妻俩再次大战，但可乐并没有跑到姜宁面前诉委屈。

　　估计知道姜宁向来护短，怕她会收拾白雪。

　　姜宁哭笑不得，但并没有插手。

　　不过她有悄悄关注，白雪极为聪明，不知把她之前的训话听进去了，估计它成年前就是被亲妈这么教的。

　　捕鱼的动作很熟练，而且逮到畸形鱼也不吃，不时跟崽子们传授着捕捞经验。

　　三宝是靠姜宁投喂大的，刚开始捕鱼时还很胆怯，但血腥很快激发狼性本能，逐渐变得亢奋起来。

　　训了半个多月，它们已经能熟练逮到活鱼。

　　大宝叼着一尾活鱼，欢快朝姜宁奔过来，将鱼扔到她脚下。

　　姜宁有些动容，突然想到天灾刚开始时，可乐从水里逮到活鱼。

　　她蹲下来撸大宝的脑袋，心里万分不舍道：“好好跟你妈学，如果哪天……”

　　真要独自生活，不要靠近人类。

　　打了几天，狗子发蔫了。

　　它心里无比难过，但似乎已经妥协。

　　白雪天天出去，带着崽子不是下海就是上山，在高山峻岭中健步如飞。

　　这一训练，就是三个月，从秋天到冬天。

　　冬天依旧无常，一会可以穿短袖，一会零下几度，但房车周边的绿植越来越多。

　　姜宁站在房车前，用望远镜盯着远处的海。

　　真的看不见了。

　　记得刚来时，距海边不过两三百米，而现在已经有十几公里远，闻不到海水咸腥味。

　　受海洋影响较少，呼啸的风不似之前频繁。

　　大自然很神奇，以前光秃秃山，居然长出类似海藻的杂草。

　　不多，但好几处都有发现，而且在缓慢生长。

　　失神间，远处传来悲鸣。

　　白雪在驱赶三宝，不走就咬。

　　三宝不断徘徊，却一次次被咬，直至驱逐出几公里远。

　　因为孩子，夫妻俩又打了几架，谁也不跟谁嘀咕，不但冷战还绝食。

　　看得出来，白雪心情不好，但它依旧这么做了。

　　三宝半夜偷偷回来的，还没到家门又被白雪狂撵。

　　哀戚的声音……姜宁捂住自己的耳朵。

　　啊啊啊，她的宝贝乖孙啊！

　　撵了一个星期左右，三宝真的离开了。

　　白雪望着窗外的滂沱大雨，站了足足一整天，不吃也不喝。

　　狗子走向前，用爪子轻轻挠它的脑袋。

　　冬天冰凉刺骨，而且持续下了半个月，三宝的影子始终没出现。

　　不过，狼心狗肺夫妻和好。

　　随着时间推移，白雪再次活泼起来，而且吃得越来越多。

　　白雪恢复过来，谁知豆豆却出事了。

　　自从三宝离开，她就变得越来越沉默，好几次炒菜都糊了。

　　经常会坐在石头上，望着远方莫名发呆，半天都回不过神来。

　　姜宁起初以为她是不舍三宝，后来才发现是魂丢了。

　　思虑再三，还是跟霍翊深说了。

　　她问过，但豆豆只是笑，“嫂子，我没事。”

　　霍翊深也问，答案依旧如此，可她发愣的时间却越来越长。

　　不再种菜浇水，家禽也不喂了。

　　见她又坐在石头上发呆，霍翊深走过去在旁边坐下。

　　他轻轻摸了摸她的脑袋，“有什么事不能跟哥哥说？”

　　豆豆回神，挤了抹笑容，“哥哥，我没事。”

　　“不把我当哥哥了？”霍翊深拍拍她的肩膀，“我答应过爸妈会照顾好你的，而且你嫂子也很担心你。”

　　豆豆沉默不语。

　　霍翊深就在旁边陪着。

　　等了很久，豆豆嗫嚅道：“三宝走了。”

　　霍翊深以为她在想念三宝，刚要安慰几句却突然意识到什么，“豆豆，你也想离开？”

　　豆豆没正面回答，而是望着不远处的菜地跟家禽棚，“哥哥，我浇水种菜，养蛆喂家禽，做这些真的有意义吗？”

　　“怎么会没意义？”

　　“我们缺青菜跟肉吗？”豆豆反问道，“种出来的青菜，养大的家禽，我们会吃吗？”

　　当然不会，一来怕不安全，二是真的不缺。

　　霍翊深哑然，不知该如何回答。

　　豆豆说不出是什么滋味，“我做的这些，没有任何意义。”

　　哥哥嫂子之所以全力支持，不过是担心她闲着无聊。

　　霍翊深稍作沉默，“豆豆，你想要什么？”

　　豆豆望向远方，“哥哥，我想出去看看外面的世界，你同意吗？”

　　他当然不会同意！

　　豆豆不再说话，怔怔望着远方。

　　她觉得有股无形东西束缚的自己，想挣扎却无能无力，很压抑很痛苦。

　　霍翊深也没说话，却能感同身受。

　　晚上，豆豆吃完饭回房。

　　霍翊深洗碗收拾厨房。

　　沐浴后回房，姜宁关心起豆豆的事，“你问出来没有？”

　　问出来了，但没办法解决。

　　末世不是开玩笑，霍翊深不可能放任豆豆去看外面的世界。

　　得知豆豆的心结，姜宁同样陷入沉默，好一会才开口道：“豆豆可能得了抑郁症。”


第525章 出发，在路上
　　得知豆豆得了抑郁症，霍翊深错愕，脑袋里嗡嗡的。

　　上辈子，姜宁孤独求生，不但得了抑郁症，同时伴有焦虑症。

　　这两种病不是开玩笑的，否则她也不会重生回来就备药。

　　十年，纵使不缺吃喝，可孤独还是将爱笑的豆豆击倒了。

　　别说豆豆，其实是有爱人爱狗陪伴的姜宁，同样也感觉到被孤独笼罩。

　　不为生计发愁，金银财宝不缺，可以做咸鱼躺到死。

　　可很多时候会莫名难受，感觉饿了就吃，困了就睡的人生毫无意义。

　　下载的综艺，电影，连续剧，这十年都快被播烂了，越看越觉得烦躁。

　　就连关灯后的那点事，都变得乏味无趣，有时做到一半突然没了兴致。

　　不止是自己，她有时也能感觉到霍翊深在敷衍交作业。

　　所以，哪怕快三个月没打牌，也没有做的冲动。

　　就是混吃等死，人生好像失去了欲望。

　　别人没的，她都拥有，却依旧觉得压抑。

　　姜宁望着霍翊深，有些茫然道：“我们还有几十年，做些什么好呢？”

　　或许这就是人性的复杂，死亡时渴望长生，饥饿时贪婪食物，病痛时想要健康。

　　在无尽的海洋中，渴望弃船上岸，在北极等陆地重返，回到陆地却质疑生命的真谛。

　　仅仅九个月而已，她还记得脚踏在陆地时的巨大喜悦，如今却荡然无存。

　　这就是善变的人类。

　　说到底，豆豆太孤独了，心灵的贫瘠让她渴望外面的世界。

　　朝夕相处不假，可心的隔阂却越来越厚，她跟霍翊深有自己二人世界，有些地方是豆豆挤不进来的。

　　豆豆长大了，有自己的精神世界跟追求，无论是姜宁或是霍翊深，都不能扭断她向外求助的手。

　　这可是抑郁症，严重的话容易让人轻生。

　　姜宁沉默很久，搂着霍翊深的脖子道：“那我们就去外面的世界看看。”

　　不仅为了豆豆，更为了自己跟霍翊深。

　　霍翊深将她搂在怀里，“外面会有腥风血雨，你不害怕吗？”

　　姜宁想了想，“或许人生的意义，就在于折腾。”

　　这里没什么不好，但只是休息站，而非终点站。

　　第二天，豆豆煮米粉时走神忘了放盐。

　　姜宁轻轻拍了下她，“想什么呢？快放盐。”

　　吃饭时，姜宁边吃边宣布，“我们来这九个多月，连海都跑不见了，你们腻了没有？”

　　霍翊深瞟了她一眼，“你想出去走走？”

　　“可以啊。”姜宁笑兮兮的，“活都让你跟豆豆干了，我天天不是吃就是睡，四肢都躺退化了，不如走出走走看看，或许有更好的地方安家呢。”

　　豆豆又不傻，见两人一唱一和的，不由内疚道：“哥哥嫂子，你们是因为我吗？”

　　她有些自责，连忙道：“可能这段时间有点闲，我才会胡思乱想，这几天我再多种些地，多养些鸡就好了。”

　　多么懂事又令人心疼的小姑娘。

　　“别多想，是为了我们。”姜宁拍拍她的肩，“现在我们还年轻，多出去走走看看，哪天我跟你哥老掉牙了，想跑都跑不动了。”

　　豆豆突然红了眼眶，“你们才不会老，哪天真要老了，我会照顾你们的。”

　　姜宁鼓励她，“所以，我们家豆豆想扛下生活的风风雨雨，就要变得更强大。”

　　豆豆如释重负，露出灿烂的笑窝。

　　这一刻，她的精神得到了放松。

　　说走就走，不用的东西全部收进空间。

　　开心过后，豆豆为饲养的家禽发愁，“嫂子，它们怎么办？”

　　姜宁想了想，“放生吧。”

　　经过九个月的努力，蒲公英跟野草越来越多，种的树木活了几十棵，新一轮的麦苗还在长。

　　能不能在大自然生活繁衍，就看它们的命了。

　　姜宁打开围栏的门，让将家禽们全部放出来。

　　没有阳光，天阴沉沉的，三人带着狼心狗肺轻装上路。

　　走上另一座山头，豆豆回头望向生活了几个月的地方，隐约可见家禽棚，公鸡在旁边互啄，鹅追着鸭子跑……

　　白雪感觉到离开，它奔向最高的山峰，“嗷……喔……”

　　应该是向三宝告别，也不知它们能不能听见。

　　在山顶徘徊好一会，狗子才带着它下来。

　　没有目的地，专挑好走的地方，慢慢悠悠走着。

　　累了就休息，饿了就吃饭，天黑则拿出房车休息。

　　第二天阳光刺眼，霍翊深开着掠夺者上路。

　　一路颠簸，只是心在流浪，并没有觉得身体累。

　　连续走了几天，发现一个不算很大的淡水湖泊，湖边长着不知名的稀疏水草。

　　姜宁拿出混杂的种子，绕着湖泊撒了一圈。

　　离开湖泊的第二天，迎来雨夹雪，天气骤降得厉害，姜宁连忙将恒温衣拿出来。

　　下雨泥泞，干脆就在车里休息。

　　休息了三天，继续上路。

　　一望无际的废土荒原，不时可以看到各种塑料垃圾，矿泉水瓶，土埋半截的汽车，甚至各种动物或人类的骸骨。

　　路上第25天，姜宁站在山顶用望远镜打量四周，发现远处矗立着很大的石头。

　　再多看几眼，直线条的长方形体，好像并不是石头。

　　估计是大型集装箱。

　　见她一直盯着，霍翊深建议道，“我们过去看看？”

　　不着急赶路，三人两只朝着大物件出发。

　　弯弯绕绕几个山头，豆豆眼尖道：“在那儿！”

　　集装箱很大，而且姜宁好像见过。

　　火种箱！

　　南部军方基地的集装箱。

　　豆豆很雀跃，“哥哥嫂子，是我们粤省的火种集装箱！”

　　换句话说，曾经有火种计划员路过这片海域，因为无法抗拒的风险，断开了跟潜艇的铆接。

　　它坠入海底，却又因地壳挤压而重见天日。

　　狗子拔腿冲过去，“汪！”

　　姜宁站在巨大的火种箱面前，显得很渺小。

　　集装箱外全是泥垢，以及被晒干的海草。

　　三人找了一圈，小心翼翼用刀子刮开侧面右下角的淤泥，露出一排钢印字体：华夏南部军方基地火种物资-1037。

　　是1037号潜艇携带的物资。

　　豆豆无比好奇，“不知里面装的是什么？”


第526章 被人发现了
　　不管火种箱里有什么，都不是用外蛮力能打开的。

　　它由特殊材料所制，撬棍、电锯或冲击钻都不管用，而感应遥控器及密码在军方高层手里。

　　没遇到就算了，遇到了不可能视而不见。

　　姜宁将1037收进空间。

　　或许连她都没有想到，因为1037的出现，连人带狗都很心情愉悦，晚上来了顿海洋大餐庆祝。

　　姜宁做了个梦，那时离开凤城去军方基地，路上停着辆军车，警卫员挥手拦车。

　　顾庭林站在车旁边，身姿挺拔屹立，见到她从车上下来，严肃的国字脸闪过惊讶。

　　他那时候就知道，她到底是谁。

　　睁眼醒来还是半夜，窗外头淅淅沥沥的雨。

　　霍翊深跟着醒来，“怎么了？”

　　姜宁搂着他的腰，“做梦了。”

　　“梦到了什么？”

　　“很久以前的事。”

　　感觉她心情有些低落，霍翊深将人搂在怀里，“好的还是坏的？”

　　姜宁想了想，“应该……算好的。”

　　两人睡到自然醒，听到豆豆在外面惊呼，“可乐，你们哪来咬死的蛇？”

　　蛇？姜宁睡意全无，连忙翻身起床。

　　狼心狗肺早早出去耍，竟然带了一条蛇回来。

　　不知危险就算了，还亢奋到直摇尾巴。

　　姜宁仔细给两只检查，幸好身上没有伤口。

　　夫妻俩较劲，蛇被当成磨牙器咬得很烂。

　　蛇不大，但辨认不出品种，嘴里并没有毒牙，应该是之前游进海洋的蛇，在陆地起来后上岸生息繁衍。

　　鳄鱼，海豹，蛇，纷纷陆续上岸。

　　姜宁产生前所未有的预感，天灾可能结束了，生态系统在逐渐恢复。

　　这个认知，让她感到高兴。

　　确定狼心狗肺没中毒，一家人继续上路。

　　走着走着，发现一艘废弃的破渔船。

　　渔船内部还算干净，没有长时间在海底浸泡的淤泥。

　　姜宁在周围找了圈，发现地上有鱼骨头。

　　估计有幸存者登陆，陆地无法生存，他们只能弃船逐海而居。

　　姜宁的生日，是在路上过的。

　　蛋糕还是豆豆做的，放了很多水果。

　　姜宁的生日愿望变了，她希望自己在乎的人都还好好活着，有重逢的那一天。

　　除夕那天，想着好好过年，谁知竟然遇到了沙漠。

　　一望无际的沙漠。

　　沙漠也好，当是旅游了。

　　重新形成的沙漠，砂砾没有后世干净，反而更像严重缺水形成的高原盆地，不时可见晒干的淤泥硬块。

　　走着走着，还有海洋生物的骸骨，以及城市坍塌的废墟。

　　这里可能曾经是座繁华的城市，如今却是荒凉的沙漠。

　　几乎都在路上，姜宁懒得下厨做年夜饭，一家人进空间吃现成的。

　　看完晚会，洗漱后睡在空间。

　　沙漠没什么好玩的，年初一吃完早饭，拿出直升机穿越沙漠。

　　姜宁开的，霍翊深在旁边全程辅助。

　　足足开了两个多小时，才穿越成功回到茫茫荒原废土。

　　时而黄沙漫天，时而暴晒雨淋。

　　没有终点，不知要走多久。

　　路上的第三个月，虽然走走停停，但几个人都瘦了一圈，皮肤稍微黑了点。

　　穿过山坳，狼心狗肺突然竖起耳朵发出预警。

　　两只格外警惕，带着三人悄悄前往。

　　等它们不再前进，霍翊深找了个隐身处，勘查着远处的情况。

　　一群衣衫破烂的人，棕色的皮肤，嘴里叽里咕噜说着什么。

　　面容憔悴，形销骨立，手里拿着棍子，看着跟丧尸似的，分不清是什么人。

　　长途跋涉三个月，经历无数风霜雨雪后，终于看到活人了。

　　心情莫名有点激动是怎么回事？

　　可乐磨牙，扭头望着姜宁，似乎在询问要不要干？

　　不由想起那句话，难民他就不是人。

　　都是见过黑暗的，姜宁觉得没有必要去挑战饥饿者的人性。

　　霍翊深提议，“我们换条路避开他们？”

　　姜宁没意见。

　　于是，三人悄悄起身离开。

　　然而，一家人还没走几步，对方却眼尖发现了。

　　嘴里叽里呱啦，扬着棍子飞快追过来。

　　狼心狗肺刚要磨牙冲锋，却发现训导员他们跑得比兔子还快，真是让它们三观震碎！

　　姜宁带头跑的！

　　谁让今天心情好，不宜杀戮呢。

　　别看对方瘦弱，但是特别能跑，足足追了半个小时。

　　姜宁好久没跑了，气喘吁吁汗如雨下，却有种拨开云雾见晴天的豁然开朗。

　　三人相视，虽然挺狼狈的，但忍不住笑起来。

　　特别是豆豆，像一朵迎着朝阳招展的向日葵。

　　这一跑，浑身酸爽。

　　接下来几天都是开车。

　　一路荒凉，但陆续又遇到几拨幸存者，要么是姜宁等人跑，要么就是他们溜。

　　能熬到今天的，要么是气运之子，要么是王者选手。

　　但凡有活路，姜宁不会做收割者。

　　跨越高山，横穿沙漠，趟过河流。

　　足足流浪半年，从冬天到春末，连姜宁都不相信自己做到了。

　　或新鲜或沉闷，但每一天都是新鲜的。

　　豆豆变得活跃起来，不再像过去那样发呆走神。

　　遇到有水源的地方，豆豆会停下来栽种几棵树，“哥哥嫂子，或许将来哪天我们回来时，它们已经长成参天大树。”

　　即使不回来，它们也会开花结果，很久以后就会成为一片绿洲。

　　“嗯。”自从得知妹妹有抑郁倾向，霍翊深就格外照顾她的情绪，“或许能跟天灾前一样，可以开飞机或坐高铁回来，看它们的子子孙孙。”

　　“要带上可乐跟白雪回来。”

　　“汪！”

　　“嗷呜！”

　　晚上，宿房车。

　　霍翊深抱着姜宁亲，“阿宁，谢谢。”

　　“嗯？”

　　“自出来后，豆豆心情好很多。”

　　没有吃药，而是将迁徙当旅游，相处时幽默风趣，及时调节豆豆的心情。

　　姜宁笑，其实病的何止是豆豆。

　　这么多年下来，谁心里没点毛病，能互相治愈就好。

　　新的一天，风沙跟烈日并行。

　　气温不适合徒步，姜宁想开车前行，豆豆拿望远镜观察四周，“嫂子，那边好像有火种箱。”

　　姜宁顺着她指的方向观察，确实好像是火种箱。

　　盯了好一会，怎么好像有人呢？


第527章 凤城在哪？
　　火种箱南部官方基地的，没有感应器跟密码不可能打开，即使外人得到也没有用，却是华夏付诸心血的文明。

　　没碰到就算了，碰到了还是要想办法收起来。

　　经过商量，姜宁跟霍翊深打算过去看看。

　　任何时候，安全第一。

　　恒温衣打底，再穿上防弹衣，外衣套件破烂，再把脸弄脏。

　　至于狼心狗肺嘛，算了，藏不住的。

　　有两三公里，徒步走过去。

　　随着不断靠近，两只神情警惕起来。

　　白雪狡黠，跟狗子绕道包抄。

　　姜宁听信了，要霍翊深带着它们绕道，自己跟豆豆则正面吸引对方注意力。

　　分工，各就各位。

　　两人伪装成长途迁徙的，虚弱而慢吞吞走着。

　　“看，前面好像有箱子。”

　　两人匆匆跑过来，姜宁发现周边有脚印，但不算特别多。

　　刚要靠近，侧面冲出来一个戴破帽子的男人，手里拿着把枪，“嘿，这是我先发现的！”

　　有点凶，但只是口头警告，并没有直接开枪。

　　老外，而且讲英语。

　　黄头发，鹰钩鼻，身体瘦削。

　　姜宁举手，用塑料英语道，“别开枪，我们没恶意。”

　　男人强调，“我先发现的，这箱子得归我。”

　　话音刚落，被霍翊深从背后用枪托打了一下，砰地栽在地上。

　　没晕，痛得嗷嗷叫。

　　霍翊深捡起他的破枪，里面没有子弹。

　　这下轮到姜宁拿枪指着他，“你好像对箱子很感兴趣。”

　　男人连忙举手，惊慌求饶道：“别杀我，奖励可以对半分。”

　　姜宁诧异，“奖励？”

　　见她不解，男人解释道：“我是赏金猎人，专门出来找箱子的。”

　　姜宁脑子嗡一下，“谁让你找箱子的？”

　　难道是华城基地？

　　他们正在填海造岛，有这个功夫吗？

　　即使有，离这儿十万八千里远，找到后又要怎么运回去？

　　“凤城发的悬赏，只要找到箱子就得到一批粮食，或者能成为基地公民。”

　　凤城？三人震惊错愕。

　　姜宁收枪，深呼吸平复自己的心情，语气变得柔和起来，“风城在哪，他们的领导人是谁？”

　　“我们没恶意。”见男人被吓傻，她冷静下来解释道：“我们以前就是生活在华夏的凤城。”

　　男人回神，揉着被打的发麻后颈，“凤城领导人是谁不知道，但这座城是由华夏军方建立的，离这儿有五百多公里，里面住的大部分是军人，还有普通的幸存者……”

　　男人叫科斯，跟另外两个伙伴组成赏金猎人，特意出来寻找火种箱的。

　　找到就可以回去报信，军方会带人过来开箱，将里面的物资运回去。

　　三人运气不错，真的找到箱子，怕被人捷足先登，于是留下科斯看守，两人匆匆回去报信。

　　走了有十多天，到现在还没有回来，有没有死在半路都不好说。

　　姜宁脑瓜嗡嗡的，华夏已经建立华城基地，那么凤城基地又是谁建立的？

　　她记得赵全说过，五大军方基地的首长，有一个已经病死，还剩两个没有找到。

　　顾庭林就是其中之一，剩下那个是西北军方基地的首长。

　　如果是西北军方基地的，怎么会那么凑巧取这个名字？

　　可如果是顾庭林，他又为什么会用这个名字？

　　姜宁有些走神，直到霍翊深拍了下她，这才回过神来。

　　霍翊深打开背包，递了袋晒干的鳄鱼肉过去，“箱子的奖励，我们不会跟你抢，但想知道凤城怎么走？”

　　科斯弹尽粮绝两天了，看到肉干眼睛冒光。

　　做赏金猎人到处走，他碰到过不少幸存者，都渴望找到基地落脚。

　　可惜凤城管理严苛，非华夏人想要进去很难，除非对基地有巨大贡献，于是很多人就在基地外围安营扎寨。

　　科斯毫不吝啬说出路线，有些羡慕道：“你们是华夏人，没有大问题的话，应该很容易就能进去。”

　　姜宁又拎了袋鳄鱼肉干，跟他打探起凤城更具体的情报。

　　科斯的团队住在城外，城内的情况还是跟同样是赏金猎人的凤城居民打听的。

　　凤城总共有上万人左右，其中过半由军人组成，而且基本是南部军方的军人为主，剩下的全是普通幸存者。

　　普通幸存者中，有早期在海上被军人救的，也有陆地形成后听到动静过来的。

　　科斯啃着肉干，眼神流露出羡慕，“我还挺佩服你们华夏人的，听说城里头已经有石头房跟砖头房，我们只能在城房住烂帐篷，下雨下雪都遮挡不住。”

　　现在就指望这个箱子换批物资，如果有机会成为公民就更好了。

　　“城里有土地可以种植。”

　　据说他们刚登陆时，入目皆是废土，可华夏军人跟幸存者却在短短一年多建立城市，将废土变废为宝，甚至开始种植……

　　“对了，早在一年多以前，他们就成立食品厂，出海捕鱼做成食品，除了供应给居民，还组建外籍猎金猎队外出寻找箱子。”

　　但凡找到箱子的，可以发放300斤干鱼饼。

　　刚开始外围的幸存者不服，自己下海捕捞，结果吃了上吐下泻，甚至还死了好几个，而食品厂做出来的却不会。

　　姜宁若有所思，“赏金猎人找到的箱子多吗？”

　　“不多，好像总共才找到二十多个，不过我们团队运气好，这已经是第二个箱子。”

　　豆豆很好奇，“他们怎么弄回去的？”

　　科斯哭笑不得，却又无比佩服，“蚂蚁搬家。”

　　只要找到箱子，凤城就会派出军队，最远的好像1000多公里，没半年压根无法来回。

　　豆豆心中震撼，嫂子挥手就能轻轻松松办到的事，他们派出的军队却需要半年。

　　想到自己这半年的跋涉，累了随时休息，渴了饿了有热乎的，而他们却需要肩挑手扛，风雨无阻千里奔波，甚至还要以生命为代价。

　　军人尚且如此，而普通的幸存者呢？

　　豆豆下意识握住姜宁的手，触感细腻而温暖，却又无比强大。

　　问清情况，姜宁打算离开，“你这样守着，不怕别人来抢吗？”


第528章 看破不说破
　　科斯当然怕，但也没办法。

　　其实遇到赏金猎人组的话，倒也没那么危险，只要他的伙伴将箱子编号跟地址告诉军人，哪怕后面被人抢，军人也只认第一个上报的。

　　换句话说，如果有截胡的，除非半路把报信的宰了，否则就无法抢夺功劳。

　　科斯最怕遇到拾荒打劫的，二话不说先将你干掉，然后自己捣鼓开箱。

　　最后箱子无法打开，而人也白死了。

　　他暗自庆幸，幸好眼前这拨人并非打劫的。

　　科斯目送三人离开，谁知他们走着走着，半道上突然冒出两条狗，惊得他冷汗掉下来。

　　末世还能养狗，要么壕无人性，要么……拦路打劫吃两脚羊。

　　他们行囊不多，可养的狗却是腱子肉，极有可能是……

　　所以，他能逃过一劫是被上帝保佑吗？

　　主啊，阿门，请继续保佑。

　　直到火种箱彻底消失在视线外，霍翊深才开口，“我们要去凤城吗？”

　　姜宁没有犹豫，“去看看。”

　　能指挥几千军人的，绝对不可能是普通军官。

　　她心里有预感，可能是顾庭林。

　　几千名军人，如此庞大的队伍，可能是陆地沉没时，负责保护顾庭林的军队。

　　地球这么大，相遇需要缘分，他们没有得到新家园的具体坐标，但可能是很幸运找到浅海领域，之后陆续遇到其他幸存者。

　　再后来陆地崛起，队伍上岸扎根。

　　见他没说话，姜宁补充道：“如果凤城真是南部军方基地所建，指不定张超陆雨他们也在，我们进去打听一下。”

　　霍翊深看破不说破，“好。”

　　五百公里，靠双脚得需要半个月。

　　跋山涉水，狂风烈日，不但慢而且吃不消。

　　霍翊深车技好，姜宁将掠夺者拿出来。

　　于是，霍翊深负责开车，姜宁跟豆豆则负责左右放哨。

　　路不好走，晃晃悠悠的。

　　赏金猎人连1000公里外都去过，他们随时有可能出现在别人的地盘。

　　一家人路上格外警惕。

　　除了掠夺者，姜宁不再轻易向外掏东西，连吃喝都是在车上解决的。

　　休息时会下车观察四周。

　　晚上宿在车里，打开天窗望着星空。

　　没有污染的星空，还真的挺美。

　　可惜姜宁无心欣赏，心绪逐渐飘远。

　　其实除了顾庭林，南部军方基地还有很多高层，他带着一身病痛也不知道能不能熬下来？

　　尽管很清楚答案，但多年以后回想起来，她有些后悔没有多备些药，或者当初给他一张好脸。

　　还有张超陆雨他们……

　　天灾这么多年，不是谁都能熬下来的，很多幸存者因为缺乏维生素跟矿物质，掉头发掉牙齿，什么乱七八糟的疾病都来了。

　　她见过满口牙都掉光的，眼睛视力几近失明，关节老化等等。

　　想的有些多，她下意识握住霍翊深的手。

　　他的手宽大，带了些老茧，但是很温暖。

　　霍翊深是了解姜宁的，既固执又死鸭子嘴硬。

　　轻轻给她盖在毯子，搂进怀里低声道，“睡吧，明天就能到了。”

　　姜宁空清脑袋，靠在他怀里没多久就睡了过去。

　　天微微亮出发，坐着车里欣赏废土日出。

　　有种格外的美，悲壮，荒凉，却又透着股希望。

　　翻越崇山峻岭，接下来是一望无际的废土平原。

　　掠夺者吨位重，引得尘土飞扬。

　　姜宁拿望远镜放哨，竟然看到几公里外一望无际的大海。

　　平原路好走很多，怕掠夺者太过招摇引来注意，特意换了轻便省油的破旧越野车。

　　下午三点左右，车停在地势较高的山坡，姜宁望远镜发现一处海湾，停着数艘军舰，大型运输船，以及几十艘潜艇。

　　无论军舰还是运输船，姜宁都是曾经见过的，皆归属南部军方基地。

　　那一刻，握着望远镜的手是抖的。

　　如果科斯没说谎，再走十几多公里，就能抵达凤城边境线，那里有安全岗哨。

　　姜宁收走汽车，有些发愁狼心狗肺夫妻，“它俩怎么办？”

　　霍翊深也头痛，“科斯说边境周围住外籍难民，我们先把它们塞包里，等安全抵达岗哨再想办法。”

　　没有更好的办法，姜宁拿出两只登山包，让狼心狗肺钻进去，“好好在里面待着，不准发出任何声音。”

　　狗子钻包的动作，熟练到让人心疼，反倒白雪有些抗拒，但在狗子龇牙后还是乖乖钻了。

　　姜宁跟霍翊深各背一只上路。

　　担心危险，豆豆肩上挂着破冲锋枪，两人则是简单的手枪。

　　狼心狗肺可不轻，幸好两人经常锻炼，体能非常不错，否则不得累死才怪。

　　深一脚浅一脚，到边境已经日落时分。

　　离边境线还有两三公里时，开始出现破烂的帐篷，木头搭的棚子，生锈的破烂汽车，以及烂铁皮拼凑的房子。

　　不想用都知道，材料都是从海里捞的。

　　幸存者大多数是外籍，金发碧眼，以及各种肤色，其中也不缺东方面孔。

　　姜宁甚至听到熟悉的华夏语，估计是入城面试没有过关，才被迫居住在外围的。

　　末世见的人多了，很容易就能分辨好坏，好些眼神冰冷阴戾，脸上还长有不少赘生物，一看就知残暴或沾过不少鲜血的。

　　放这种人进去，很容易出问题。

　　这倒是南方军方基地一贯的作风，尽可能杜绝可能潜在的风险。

　　姜宁眼睛厉害，他们同样如此。

　　三人一出现，便被无数双眼睛盯上。

　　尽管穿得破烂，看起来风尘仆仆的，但身上的肉再怎么藏都藏不住，尤其两人背着鼓起的登山包。

　　三条肥鱼！

　　谁不想吃肉喝汤。

　　各怀鬼胎的眼神，紧紧盯在三人身上。

　　阴暗，嗜血，贪婪，算计，嫉妒……

　　有些人甚至拿出生锈的刀，自制的竹箭，削尖的棍棒。

　　要是换成普通人，早就吓得屁滚尿流。

　　偏偏，三人的脑袋比石头还硬。

　　豆豆露出笑容，抬起的破冲锋对着天上就是一枪。

　　她连头都没有抬，却有物体“咚”的落地。

　　一只天上飞过的海鸟。

　　众人震惊，下意识后退两步。

　　有反应过来的，连忙扑过去抢海鸟，甚至还打了起来。


第529章 只针对她一个
　　牛刀小试，继续前行。

　　枪声一响，会引起哨岗高度的注意，哪怕心有不甘，但没有人再敢动手。

　　谁让凤城基地蛮横，哪怕是在外围，只要犯下恶劣罪行就会被驱逐，严重的甚至直接吊死。

　　刚开始他们不相信，结果真的被吊死不少。

　　不在他家地盘，却要无条件遵守他家的纪律，你说找谁说理去？

　　尽管如此，还是有很多幸存者过来，尤其是势单力薄的幸存者。

　　只要凤城的军队会管，他们的安全就有一定保障。

　　离得好远，霍翊深却有强烈感知，“我们被盯上了。”

　　姜宁同样有感觉，“应该是哨岗高台的巡逻军。”

　　三人当没事发生，继续朝着凤城前进。

　　城门前有块巨大的石头，上面雕刻着“凤城”两个字，字体苍劲有力，龙蛇飞动，足可见雕刻之人的功底。

　　姜宁站在石头面前，眼睛忍不住有些发酸。

　　凤城公园门口，曾经也放着块石头，连笔迹都相差无几。

　　恍惚间，那座养育她的繁荣城市，经历无数风雨最终还是在天灾中沉没，可现在它仿佛又回来了。

　　很多记忆，疯狂涌向脑海。

　　姜宁在石头前驻足好几分钟，才让心情平复下来。

　　暮色中，她打量着眼前这座城市。

　　它矗立于废土之上，城门是石头垒的墙，蔓延向远方的是电网，中间用泥墙衔接接。

　　从外形来看，堆砌时间应该不足半年。

　　城门右边亮起微弱的灯光，依稀能分辨出上面写着华夏幸存者接待处。

　　三人踩着夜色走过去。

　　里面的工作人员穿着军服，“欢迎来到凤城。”

　　姜宁表明来意，“你好，我们从别的地方过来，想进凤城需要什么条件？”

　　“是暂居还是成为居民？”

　　姜宁想了下，“有什么区别？”

　　“审核要求不同。”工作人员解释，“暂住人员每人每天需要出半斤粮食，城内滞留时间不能超过5天，任何危险武器不得带进城内。

　　居民只要通过面试，无需缴纳任何粮食，还能分到土地，但随身携带的危险武器一律充公处理。”

　　说实在，姜宁对南部军方基地的考核仍有心理阴影，那种底裤都不给你留的压迫感，让她非常不喜欢。

　　她稍微思考，“先办暂居，到时如果想留下来，可以转居民吗？”

　　“可以，但需要重新面试。”

　　姜宁觉得没问题，于是报名进行面试环节。

　　面试从接待处左拐进去，工作人员好心提醒，“同志，面试需要如实回答，如果发现有重大谎言，你将终身失去进城的机会。”

　　这哪是面试，审犯人吧。

　　姜宁皱眉，但还是表示感谢。

　　只有一间面试室，得排队轮着来。

　　姜宁是第一个，她敲门走进去。

　　面试官是男的，四十五岁的模样，穿着军装但面容挺儒雅随和，没有正常军人的严肃跟煞气。

　　开场很简单，男人微笑问道：“叫什么名字？”

　　天灾十几年，谁还随身携带身份证，姜宁本来想随便编个名字，但他平易近人的态度，不禁让她想起何天明。

　　如果没有猜错，他应该是军队的心理医生。

　　军队的心理医生，比普通的更加敏锐，看似随和好相处，不过是让你放松的表象，却能从你言行举止间捕捉到他想要的信息。

　　怪不得不少华夏幸存者被拒之门外。

　　姜宁如实道，“姜宁。”

　　男人眼神微怔，但掩饰得很好，“多少岁？”

　　身高，学历，户口住址等，他问得轻松却又很仔细。

　　姜宁如实回答。

　　他突然问了句，“杀过人吗？”

　　“杀过。”姜宁没撒谎，“而且不少。”

　　“为什么要杀人？”

　　“都是他们先招惹我，我不想死只能把他们杀了。”

　　面试官换了个话题，“你们的状态比99.9%的幸存者都好，是怎么保持的？”

　　“我们以前在南部军方基地待过，用积分换了条潜艇，也存了不少食物，陆地沉没后一直在海洋里飘，后来飘到北极上岸求生，在那里捕鳄鱼跟海豹……”

　　真真假假，假假真真，姜宁全部揉搓在里面。

　　“离开北极后，我们找到新陆地生活，腻了后一路走走停停，不知不觉就到了凤城。”

　　面试官静静听到，倒也没反驳，“你们背着两个大包进来，里面装的是什么？”

　　笑话，谁敢对军队的心理医生撒谎，“里面有条狗，是我们一直养着的，后来又在北极遇到条狼，它们现在是夫妻。”

　　面试官没再问，让姜宁出去等消息。

　　算起来，聊了快20分钟。

　　出来时，她给霍翊深和豆豆简单说几句。

　　然而，一个人不到五分钟就出来。

　　一万头草泥马狂奔的姜宁，“……”敢情就针对她一个？

　　结果很快出来，三人获得入城资格，但武器由接待处代为保管，同时他们不建议带狼心狗肺进城。

　　“如果你们执意带进去，必须要栓好它们，一旦出现伤人事件，情节严重的话是要击毙的。”

　　特殊情况，他们可以代养，但要缴纳物资。

　　姜宁没犹豫，“我们拴着，出了事会负责的。”

　　他们要了3天的暂居，总共缴纳4.5斤的粮食。

　　工作人员建议，“主城区离入口十几公里，城里治安不错，但现在是大晚上，建议你们明天再进去。”

　　接待处有公共休息室，免费的。

　　没想到凤城这么大的姜宁，“……”

　　休息室不大，里面有几块木板搭成的床，但没有其他的幸存者。

　　三人坐下来休息，拿着干粮啃了几口。

　　狼心狗肺警惕性很好，安静趴着不动，但耳朵却竖得高高的。

　　背着大几十斤肉长途跋涉，加上一路上精神高度集中，姜宁感觉到累了，想拿块布出来铺在木床上打算休息。

　　谁知外面传来汽车引擎熄火的声音。

　　紧接着，沉稳有力的脚步声响起。

　　听声音，好像奔着休息区来的。

　　姜宁起身扭头望去，只见一道高大挺拔走身影进来，肃厉的目光准确无误锁住她。

　　看清她的模样，目光逐渐变得柔和。

　　他唇齿翕动，半晌才找到声音，“姜宁。”


第530章 父女相见
　　姜宁脑海空白。

　　决定来凤城时，她无数次预想见到顾庭林，甚至连哪种场合都想过，该怎么样轻松无所谓地打招呼。

　　可当真见到他时，却一句话都说不出来。

　　他老了，清瘦不少，鬓边甚至有几缕白发，但精神似乎还可以。

　　长年的军旅生涯，造就顾庭林冷静克制的性格，可还是控制不住向前一把抱住姜宁，“你过得怎么样？”

　　他想尽办法找她，却怎么也找不到。

　　反倒是她来了，活生生的。

　　顾庭林紧张到心脏麻痹，多少次在梦里见到她，无一例外全是血淋淋的噩梦。

　　惊醒之后，睁眼到天亮。

　　除了霍翊深，姜宁还是第一次被别人这样拥抱。

　　肩膀厚实，怀抱宽广。

　　这种感觉，跟霍翊深抱她的男女之情完全不同。

　　这就是所谓的父亲怀抱？

　　姜宁有点懵，感觉整个人晕乎乎的。

　　顾庭林松开手，仔细打量着她。

　　果然，她把自己照顾得很好。

　　比起上次相见，他好像热情很多，让人不太习惯。

　　姜宁深呼吸，半晌才平静下来，“您过得怎么样？”

　　“还好，就是没能早日找到你。”

　　顾庭林病过几次，而且病得非常凶，每次都感觉可能挺不过来了。

　　国家给的任务，他已经竭尽全力完成，算是不辱使命。

　　生死关头，人生最大的遗憾，就是没有一天照顾过自己的亲生女儿。

　　他以为会带着这个遗憾闭眼，却没想到居然还有机会。

　　面对生死，他不曾皱过眉头，可面对女儿时却害怕被拒绝，语气带着无法掩饰的自责愧疚，“姜宁，对不起，我没在你最需要的时候陪伴过。”

　　姜宁想说，没关系，她早就不需要了。

　　可当看到他鬓边的白发，想到他奉献的一生，到嘴的话却怎么也说不出口。

　　扪心而问，她真的不恨。

　　身为从中受益的华夏幸存者，她甚至是感激并敬仰他的。

　　陪在顾庭林身边的还是何秘书，见父女见面的气氛有些尬，他连忙打圆场，“首长，时间不早了，姜同志几人长途奔波，还是先回城休息吧。”

　　顾庭林回神，既期待又紧张，“对，我们先回去。”

　　姜宁拒绝道，“不麻烦您了，我们先在这里住一晚，明天再进城也不迟。”

　　“不麻烦。”何秘书忒有眼力劲，连忙将姜宁的包拎起来，“首长家稍微宽敞些，从一开始就为了你们留了房间的，一家人没必要见外。”

　　顾庭林邀请道，“走吧，先住一晚，你真要不习惯，我到时另外给你找地方。”

　　姜宁还想拒绝，谁知他又道：“姜宁，我有很多话想跟你说。

　　你不必有负担，就当普通人相处也行。无论你为基地找的稀有金属，还是给我留的药，都值得感谢跟回报，希望你能给我这个机会。”

　　话说到这份上，姜宁说不出拒绝的话，而是望向霍翊深跟豆豆。

　　事关父女亲情，兄妹俩都没有异议，甚至霍翊深希望她能给顾庭林弥补的机会。

　　他了解她，如果真没有任何感情，她不会听科斯提到凤城时，情绪波动会这么大。

　　凤城除了它本身的寓意外，还是顾庭林用来找她才释放的对外信号。

　　燃油所剩不多，哪怕顾庭林是首长，如果没特殊情况，出入不会使用动汽车。

　　从接待处得到消息，他担心姜宁会离开，这不连夜开车赶过来。

　　何秘书就差没把车开到飞起，谁知顾庭林还是嫌慢。

　　陆地沉没时，他都能面不改色地指挥基地有条不紊地撤退，唯独在女儿的问题上，紧张到手心都冒汗。

　　见姜宁愿意跟他回去，堂堂一方首长走路居然同手同脚。

　　何秘书死死忍住，压根不敢提醒。

　　找到姜宁，领导心里的大石总算落地。

　　何秘书陪着他一路过来的，其中的辛酸深有体会，如果不是有坚定信念，首长未必能撑得下来。

　　将行李放在后备箱，何秘书开车，顾庭林坐副驾驶，姜宁三人及狼心狗肺挤在后排。

　　泥土路，一路坑坑洼洼摇摇晃晃。

　　四周黑暗，路两边生长着杂草，估计也是水土保护工程。

　　父女见面，彼此都不知说什么，汽车寂静无比。

　　行驶十几公里后，隐约可见有片废旧的汽车区域，里面似乎住着人。

　　何秘书调解气氛，“这块大陆崛起不到两年，刚开始那一年黄土漫天，很多幸存者连住的地方都没有，只能到外面找破烂的汽车，到海边捞木头、铁皮或塑料板，改造成简陋的家安身立命。

　　现在情况好多了，我们发现了几座有粘性的黄泥土，把黄泥炼化后混上杂干草做成泥砖建房，还运了很多石头回来……”

　　他给姜宁介绍着凤城的情况，担心几人嫌弃这里，“在首长的带领下，我们前不久还想办法烧制红砖，基地以后会越来越好的。”

　　跟在顾庭林身边二十几年，何秘书什么人没有见过，早就练成一双火眼金睛，哪能看不出来姜宁这几人过得很好。

　　连狼跟狗都膘肥体壮，看了就让人忍不住流口水。

　　当然他只是想想而已，可不敢动什么歪心思。

　　车子继续往前开，差不多开了20分钟，远处传来较亮的灯光，一排排整齐的活动板房，哨岗有持枪军人值守。

　　稍微远点，是一排排的太阳能电池板。

　　何秘书继续介绍，“这是军部的办公区。”

　　再过去军绿色的大帐篷，应该是军人生活起居的地方。

　　陆地沉没，人类文明重新开始谈何容易。

　　太阳能电发机，帐篷，但凡稍微有点科技的，应该都是军队撤离时带的物资。

　　入眼皆是废土，如果不是靠海而居，想要养活上万人简直就是天方夜谭。

　　凤城有食品厂不假，但谁敢保证制作出来的鱼饼没有任何问题？

　　不过没得选择罢了。

　　天灾看似结束，但对人类的考验却是持续的。

　　十年，五十年，一百年，甚至更久……


第531章 她是否真的需要这份亲情？
　　姜宁出神间，汽车已经在独幢院子前停下。

　　石头砌成的外墙约有两米高，但是院子很大，约有五六百平方的样子。

　　院中央搭着一座活动板房，总共有五间屋子，屋顶安装有太阳能发电装置。

　　这就是凤城基地首长的家。

　　天灾前说是工地窝棚也不过分，可天灾后已经是顶级待遇。

　　其中一间房间亮着灯，听到外面传来动静，有人连忙走出来。

　　留齐耳短发，穿着深色长裤浅色短袖衬衫，瞧着四十岁左右的模样，“老顾，接到姜宁没有？”

　　姜宁微怔，原来是舒雪晴。

　　瞧她居家打扮的模样，看来是有情人终成眷属了。

　　夜色下，看不清顾庭林的神情，“嗯。”

　　舒雪晴热情迎过来，想要帮忙拎行李，谁知却被黑暗中蹿出来的东西吓得连忙退后两步。

　　何秘书解释，“舒姐，这是姜宁养的狼跟狗。”

　　末世养狼跟狗？舒雪晴错愕，但转念想姜宁应该生活得不错。

　　姜宁没受苦，老顾就能安心了。

　　就两个大登山包，全被霍翊深拎在手里。

　　“姜宁，你终于来了。”舒雪晴笑着向前，“团圆就好，这两年可把老顾担心坏了。”

　　她将几人往屋里引，“我把屋子收拾出来了，快点进去。”

　　屋子不算大，一米多宽的铁架床，床单被褥枕头都是新的。

　　也就是首长家，换普通人连半成新的毛巾都不可能有，可见是真上心了。

　　姜宁对舒雪晴的印象谈不上好坏，但她能跟顾庭林组成伴侣相互照顾，也是不错的选择。

　　五间房，一间主人房，一间厨房，一间书房，剩下两间不时会用来办公接待，现在挪给姜宁几人住。

　　舒雪晴收拾得非常干净。

　　怕自己关心不够，她殷勤道：“饿了吧，我去做宵夜。”

　　姜宁叫住她，“我们吃过了。”

　　第一次做人后妈，舒雪晴非常紧张，生怕自己做得不够到位。

　　在基地时，姜宁连亲生父亲都抵触，更别说她这个外人了。

　　站在顾庭林身边，舒雪晴没轻易开口，而是观察父女俩的气氛。

　　然而，女儿不开口，顾庭林也不知该说什么，沉默好久才憋出一句，“姜宁，你看有什么缺的，明天让你雪晴阿姨补上。”

　　姜宁淡淡道，“已经很好了。”

　　宵夜不吃，东西不缺，顾庭林只得道：“时间不早了，你们好好休息。”

　　舒雪晴分外周道，“我去烧水，让你们洗把脸休息，睡得会舒服点。”

　　有暖水壶，再兑点冷水，很快就端过来。

　　霍翊深道谢，送岳父出门。

　　不知两人在院子里说了什么，他好几分钟后才回来，不忘顺手将门关上。

　　风尘仆仆的，满身灰尘跟汗水，黏糊的很难受。

　　姜宁先带豆豆进空间洗澡。

　　洗干净，豆豆带狼心狗肺到隔壁休息。

　　关灯，姜宁再和霍翊深进空间。

　　出来躺在床上，她才开口道：“他跟你说了什么？”

　　“问你这几年过得如何，让我好好照顾你。”

　　看得出来，顾庭林很关心姜宁，只是父女亲情太生疏，他不知该如何表达自己的关心，更担心会引起她的不快。

　　浑身疲惫酸软，姜宁却全无睡意，“你答应他了？”

　　“你是我老婆，照顾你理所当然。”霍翊深将她搂进怀里，“不过，他确实很关心你。”

　　姜宁心里逆反，“你向着他？”

　　霍翊深哭笑不得，“阿宁，不管你决定去或留，我都会尊重你的决定，但如果你不反感他的关心，我希望你能给他一个机会。”

　　人是情感动物，哪怕活了两世，她都是有遗憾的。

　　“即使没有顾首长，你也能过得很好，但我希望你的人生能更完整，就像当年你给我机会那样，不必急着拒绝他的关心。

　　让这个世界多一个关心自己的人，没有什么不好。”

　　关键是，他觉得姜宁需要这份亲情。

　　她的性格已经不似当年尖锐，但还是有很多瑕疵，而这些都是早年父母缺席造成的。

　　如果能够弥补，剩下的人生应该会更开心。

　　“当然，如果你很排斥，我们随时都可以离开。”

　　姜宁没说话，睁眼望着黑咚咚的天花板，想要审视自己的内心。

　　她是否真的需要这份亲情？

　　那头，顾庭林躺在床上却没有任何睡意。

　　舒雪晴怕自己没做到位，“老顾，姜宁这两年应该过得不错，我怕家里的伙食她吃不惯，要不明天早上熬点粥？”

　　“好。”顾庭林不会厨艺，“姜宁跟霍翊深都是有本事的，日子过得不会差，现在基地条件差了点，我明天让警卫送些物资过来。”

　　舒雪晴拿不定主意，“她初来乍到，需要我陪她转转吗？”

　　但医院刚起步，需要忙碌的事很多。

　　顾庭林制止，“不用，她独立惯了。”

　　姜宁在孤儿院长大，行事独立，性格淡漠，成长环境让她抵触过于热情靠近的人。

　　过犹不及。

　　想到她因父母缺席而吃过的苦，想到宋雅玲对她的伤害，顾庭林心内非常自责，但凡当初他能深入调查，或许就能看穿宋雅玲隐瞒的真相。

　　可后来在基地，他呕心沥血想让更多幸存者活下来，却连唯一的女儿都庇护不了。

　　顾庭林五味杂陈，翻来覆去睡不着。

　　舒雪晴劝慰道：“过去的无法挽回，现在你们父女团聚，你可以把她以前缺失的找补回来。

　　人心都是肉长的，只要你对她好，她肯定能感受到的，别急慢慢来。”

　　但愿如此，顾庭林想到姜宁的成长经历，心情愈发久久不能平静。

　　……

　　迷迷糊糊间，姜宁被远处军队训练吵醒。

　　雄赳赳气昂昂的声音，不禁让人梦回天灾前。

　　姜宁伸着懒腰，发现外面天才微微亮，但院子里响起动静。

　　板房不怎么隔音，舒雪晴已经起来收拾家务做早饭。

　　隔壁的狼心狗肺自己开门，在院子里面打闹戏耍。

　　姜宁睡惯了懒觉，但到底不是自己的家，也不好赖着不起来。

　　两人换好衣服开门，舒雪晴在厨房忙得差不多，连毛巾牙刷都准备好，但牙膏是没有的，不过可以蘸上盐。

　　她提醒道：“这儿离海边不算远，井水味道不怎么好，怕有寄生虫什么，喝水最好要煮开。”

　　陆地才崛起一年多，海洋有远古病毒，谁也不知道地底下的水怎么样，过去有好些体质差的喝了会肚子疼。

　　顾庭林身份特殊，家里吃穿用度者都比普通人好，分到了太阳能发电装置，舒雪晴自己开灶做饭，但凡进嘴的东西都会格外注意。

　　这在基地算是最好的条件，但跟姜宁还是差十万八千里，但入乡随俗的她没有嫌弃。

　　舒雪晴心里怎么想得不清楚，起码面子上做得无可挑剔。

　　洗漱过来，上桌吃早饭。

　　白粥，煮土豆跟红薯，午餐肉罐头，豆豉罐头，一碟鱼饼。

　　土地贫瘠长不出好庄稼，土豆跟红薯不但个小，口感更是差。

　　饶是如此，也不是普通人天天能吃到的。

　　更别说白粥了。

　　凤城基地有旱稻田，但天气恶劣虫害频繁，哪怕打理的再好，一亩旱稻连200斤收成都没有，更别说要留种扩大种植。

　　估计连舒雪晴一年到头都吃不着几回，但她还是拿出来招待姜宁了。

　　罐头也是海洋被污染前做的，估计基地带出来也没多少。

　　姜宁没说什么，但都看到眼里。

　　她喝白粥，其他东西都没碰。

　　舒雪晴很热情，一会让尝这个，一会让尝那个。

　　姜宁嗯嗯，却始终没动筷子。

　　狼心狗肺昨晚没吃东西，这会正肚子饿着呢，跑进来跟姜宁讨吃的。

　　“汪！”

　　“嗷……喔……”

　　一顿早餐，已经是舒雪晴能拿出来的最大诚意，谁知姜宁除了喝粥，其他的连筷子都不碰。

　　要么就是嫌弃，要不是就是不喜欢她跟老顾。

　　舒雪晴有意讨好，于是拿了条红薯招呼狼心狗肺过来吃。

　　谁知，它俩连眼都不瞟……


第532章 她逃，他追！
　　舒雪晴尴尬，又夹了一块鱼饼。

　　狗子向前闻了两下，嫌弃地撇开头，朝着姜宁汪汪，它要吃腿儿！

　　姜宁开口，“别管它们，饿几顿就好了。”

　　接着又对狼心狗肺道：“出去！”

　　两只乖乖出去，继续在院里秀恩爱。

　　顾庭林吃饱放下碗筷，“阿宁，小霍，凤城挺大的，需要我安排人带你们逛逛吗？”

　　姜宁摇头，“不用，待会我们自己出去走走。”

　　他关心道，“你们有什么缺的，我晚点让人送过来。”

　　“不缺，有需要我会开口的。”

　　顾庭林离席，“我跟你阿姨要上班，有事直接来军部找就行。”

　　姜宁点头，搁下碗筷。

　　舒雪晴收拾好，温和体贴道：“阿宁，你们中午想吃什么，我回来做饭。”

　　姜宁不太习惯“家人”无微不至的关心，“你们忙自己的，不用管我们。”

　　等两人离开，这才如释重负。

　　回屋，她给狗子拿冒气腿儿，三人则另外吃了碗热气腾腾的猪杂粉。

　　在他人的地盘，实在太不方便。

　　她能感受到顾庭林的关怀，却不知该怎么回应。

　　算了，逛一圈再做决定也不迟。

　　带着两只出去太惹眼，姜宁将它们关进笼子放房间，反正应该没人敢来首长家偷东西。

　　晚上看不清，出门才知道凤城有多大，一眼望不到尽头。

　　基地被四面种植区包围，军人办公及生活区有严格划分，医院还在筹建外墙，对外办公室是用集装箱临时搭建的。

　　泥砖房跟石头房有，但非常稀少，几乎都是基地军队建的，私人要么条件很好的，否则只能住烂帐篷、破汽车或木头跟干草混搭的房子。

　　姜宁打量道路两旁的泥土，依旧是没有粘性的废土。

　　人类历经几千年，才有后世的繁荣昌盛，如今被推倒重来，又岂是一两年就能有质的飞跃。

　　这里不比华城基地，他们在陆地沉没前就已经完成建设新家园的前期任务，只需要找好地方齐心协力组装安成。

　　南部军方基地的任务是火种计划，浓缩的精华都放在3000艘潜艇上。

　　顾庭林再厉害，顶多不过装了几艘军舰跟运输船的物资。

　　想要快速恢复发展谈何容易？

　　白天的基地中心，并没有多少闲人，绝大部分幸存者在种植园，而军人除了巡逻保卫安全的，要么在建设一线，要么就在军部种植区。

　　但三人的出现，格外引人注意。

　　姜宁边走边打听，朝基地服务中心走去。

　　十几间红砖建的房子，分为不同的对外窗口。

　　姜宁找到失散对外联络处，“你好，麻烦帮我找一下朋友。”

　　服务中心有太阳能发电装置，电脑摆到桌面，里面有基地的所有人员名单。

　　张超，陆雨，丁琪，郑伟丽。

　　一个都没有。

　　姜宁恍惚，不死心地报上秦川父子的名字。

　　“没有。”

　　姜宁不信邪，又报上钟奶奶家的。

　　结果还是没有。

　　见姜宁神色黯然，工作人员安慰道：“别太担心，你找的人很有可能在华城基地，如果有机会的话，我们会想办法跟那边联系。”

　　姜宁诧异，“你们跟华城基地有联系？”

　　她还以为顾庭林不知华城基地的坐标，才选择在这里落脚安家的。

　　那儿是华夏新家园，他既然知道了为什么不去？

　　“一年多前无意中联系上的。”工作人员解释道：“当时他们有条外出的军舰出了故障，顺着洋流飘过来，我们想办法修好，还把紧缺的燃油挪给他们，他们才能顺利返航的。”

　　工作人员登记好信息，安慰道：“华城基地离得很远，你可能需要等很久，一旦有消息我们会通知的。”

　　姜宁道谢，三人离开工作中心。

　　霍翊深分析道：“华城基地条件好，而且派出船队找幸存者，张超他们很大可能在那边。”

　　姜宁希望如此。

　　时间还早，而且中心地带不大，三人往南边的种植区走去。

　　出乎意料，种植区的土壤倒不错，一看就知道是辛苦沤肥出来的。

　　左边种的是大片土豆，中间是红薯，右边上海青，大白菜，莜麦菜等。

　　见田地劳作的是穿清一色军服，姜宁才发现这边是军部种植区，他们正在给红薯施肥翻苗。

　　班长站在田间，抓住搅拌好的农家肥亲身示范，“都注意点，别把肥料撒到根上，小心烧苗。”

　　卧…槽，这声音！

　　姜宁以为自己幻听，下意识望过去。

　　只看到侧面，但身姿挺拔，汗水沿着脸庞淌下。

　　别说只看半个脸，就是烧成灰都认得。

　　姜宁脸色瞬变，吓得转身就走。

　　当兵的眼尖，“班长，那边有人盯咱们。”

　　班长手里还抓着农家肥，转身过来时只看到三个匆匆离去的影子。

　　行踪诡异必有妖。

　　班长定睛一看，震惊到粪桶掉落，连忙拔腿追出来，“姐！”

　　他追，她逃！

　　后面似有鬼追，姜宁脚底抹油溜得比兔子还快。

　　班长追到拐角，哪还有人影。

　　奇怪，难道他看错了？

　　半个小时，姜宁从烂木棚钻出来，确实四周没人才松口气。

　　妈耶，她好像从来没有像今天这么狼狈过。

　　太吓人了。

　　离开木棚，她弄着头上的碎草屑，心有余悸往前走。

　　没走多远，泥砖墙后来突然蹦出道影子，伸手拦住她的去路，“姐！”

　　姜宁连忙捂住鼻子，抬脚踹过去。

　　容三少灵活躲开，笑嘻嘻道：“姐，你躲我干嘛。”

　　姜宁无比嫌弃，“满身都是粪，你离我远点！”

　　容三少拍拍身上的灰，“怕什么，这是用尿肥堆的草木灰，又不是屎来着。”

　　姜宁翻他白眼，“你怎么会在这？”

　　“想姐了，所以漂洋过海来找你。”

　　不正经的同时，他不忘跟霍翊深打招呼，“姐夫。”

　　对着豆豆更是笑容灿烂，“小豆儿，又长漂亮了。”

　　三人站在一块，齐刷刷鄙视他。

　　不愧是容三少，每次见面都比前一次更落魄。

　　上次搬砖，这次徒手抓粪。

　　容三少很受伤，“姐，你可是我的姐啊，怎么可以看不起人民子弟兵。”

　　呵呵，这帽子扣的。

　　姜宁没耐心，“少废话，到底怎么回事？”


第533章 子欲养而亲不待
　　容三少身上的味实在太冲，姜宁从包里掏出装有凉白开的水瓶，让他把脸跟手洗干净。

　　找个地方坐下，容三少才说出自己的遭遇，“我出海参与寻找幸存者任务，军舰到北极撤侨，谁知返程途中遭遇大风暴……”

　　他们成功活了下来，但是军舰零部件受到损坏，无法再正常行驶，更坏的是大风暴让洋流发生改变。

　　而且还是风季。

　　没办法，最后只能随波逐流。

　　在海上漂了快三个月，没想到居然遇到新大陆。

　　不止新大陆，还有梦里寻他千百度的南部军方队伍。

　　队伍刚上岸不久，正在积极搭建基地。

　　舰长告之新家园坐标，首长不知出于什么原因，并没有选择去华城基地，而是坚定地选择留下来。

　　不过他们提供了很多帮助，不止修好军舰让出燃油，还从牙齿缝里省出一批物资相赠。

　　容三少本来就是南部军方基地的兵，尤其在得知基地名字后，他打申请选择留下来。

　　与此同时，有愿意去华城基地的，凤城基地也不会阻止。

　　“姐，除了我，何副市长也选择留下来了。”

　　华城基地条件好很多，但两人本来就是凤城人，对南部军方基地更有归属感。

　　姜宁寻思，除了归属感之外，他应该还想寻找家人。

　　如果容家人知道凤城基地的存在，估计也会选择过来的，重逢的机会更大。

　　她开口问，“找到容老爷了吗？”

　　提及容老三，容三少瞬间红了眼眶，“老头子他……”

　　事实上，他的选择是对的。

　　容家人真的来了，却再也没有容老爷了。

　　容家枝繁叶茂几十口人，到最后只剩容大少跟容二少的女儿。

　　他们是半年前找过来的。

　　曾经的华夏首富，凤城的商界领军人物，就这样折戟在天灾末世中。

　　其实何止他们。

　　天灾十多年，全球真正活下来的，估计连百分之一都没有。

　　别看容老爷动不动拐棍伺候，但实际也是最宠这个纨绔儿子的。

　　而容三少叛逆不羁，跟容老爷感情也是最亲近的。

　　子欲养而亲不待。

　　姜宁不知该如何安慰他。

　　她试着岔开话题，“你现在怎么种地了？”

　　容三少掩饰忧伤，笑道：“我答应过老头，会把容家撑起来的，种地怎么了，好歹我现在也是班长，我种地我光荣。”

　　要搁以前，别说用手抓粪，就是钻石翡翠都嫌麻烦。

　　可现在老头没了，他得靠自己活着，用肩膀将荣家扛起来。

　　姜宁继续叉话题，“何副市长呢？”

　　“跟我大哥和侄女在东区种植园。”容三少解释道，“我住在军营，他们仨住一块相互照应。”

　　姜宁唏嘘，纨绔真的蜕变了。

　　“姐，姐夫，你们住哪呢？”

　　容三少积极道，“我过几天休息，到时去找你们。”

　　霍翊深开口，“我们刚到，还没找落脚的地方，先想看看基地的情况，再决定要不要留下来。”

　　“这边条件艰苦，暂时还没有旅店，但是管理严格所以治安不错。”

　　容三少不能离开岗位太久，他报上家里的地址，“如果你们没地方落脚，晚上到这个地方来，我想办法搞个帐篷给你们。”

　　等他离开，姜宁的脸沉下来，“你说，他到底几个意思？”

　　这确实是个问题，谁也没有想到会遇到容三少。

　　而且，一时间也琢磨不透他的心思。

　　别看容三少纨绔混不吝，却是个极聪明的。

　　他必定猜到了什么，否则当初不会给姜宁通风报信。

　　姜宁不知该如何评论这个人，末世前他是背半部刑法的二代，香车美女无数，挥金如土的败家子，对员工动辄呼喝没半丝尊重。

　　但对朋友挺讲义气。

　　被天灾连续扇耳光，倒是学会了做人。

　　新城别墅相遇后，慕强的他对她各种阿谀奉承给好处，但讲义气这点没变。

　　相处久了，拿人手短的姜宁对他偶尔有额外照顾。

　　说到底，还是迷失在他一声声深情呼唤的“姐”里，打心底认可了他。

　　但最复杂的是人心，以前容三少一人吃饱全家不饿，现在他多了大哥跟侄女，担负着复兴容家的任务。

　　两年没见，谁知他还是不是当初那个容三少？

　　豆豆茫然，“哥哥嫂子，我们又要离开吗？”

　　找了个开阔没人的地方，坐下来好好商量。

　　走到哪里去？

　　人是群居动物，由于身怀秘密选择远离，豆豆憋出抑郁焦虑症，姜宁有爱人有狗子相陪，症状相对轻微很多，却得了低欲望综合征。

　　天灾末世十多年，只要是有人都有毛病，连狗子也不例外。

　　离开基地，跟外面鱼龙混杂的幸存者混一块，天天不是你捅我就是我捅他？

　　都不是好的选择。

　　姜宁头痛不已。

　　霍翊深沉思，“我觉得可以留下来。”

　　相处这么久，他对容三少有一定的信任，但不可否认天灾末世最善变的就是人心。

　　除非是至亲至爱之人，否则霍翊深不可能放心。

　　不管容三少真心还是假意，只要有软肋能拿捏住就没有大问题。

　　亲人是把双刃剑，它既然成为容三少的动力，但也是他的软肋。

　　“阿宁，凤城基地跟华城基地不同，你在这里更安全。”

　　姜宁知道他的意思，凤城基地的一把手是顾庭林。

　　“容三少是聪明人，不管真心还是假意，他会选择对自己最有利的。”

　　不同于五大军方糅杂的华城基地，凤城是南部军方基地的原班人马建立，而顾庭林始终都是一把手。

　　只要队伍好带，基地就不会出大问题。

　　另外，无论生活习惯还是地域文化，或许基地的管理模式，都更适合三人留下来。

　　霍翊深的分析，姜宁又岂能不明白。

　　她望向豆豆，“喜欢这里吗？”

　　豆豆想了下，“喜欢。”

　　姜宁笑问，“为什么喜欢？”

　　这里没有华城基地先进，但不时能听到久违的方言，让人感到亲切无比。

　　不由让人梦回南部军方基地，相信总有一天还能恢复之前的强大。

　　姜宁稍作思考，“行，我们留下来。”


第534章 造神计划
　　已经中午，阳光毒辣无比，三人往回走。

　　舒雪晴已经上班回来，在后院摘青菜。

　　天灾虫害多，没有打农药的青菜被咬得斑斑点点。

　　有的吃就不错了，谁还会嫌弃呢。

　　其实医院有食堂，但舒雪晴还是赶回来做饭。

　　顾庭林让人送了米面过来，她赶紧蒸上米饭。

　　姜宁清楚，自己是被特殊照顾的。

　　中午是炒青菜，早上几乎没动的两个罐头，以及一锅的白米饭。

　　至于连狗都不吃的鱼饼，舒雪晴实在没好意思端出来，尽管很多时候普通人想吃都吃不上。

　　倒是姜宁佯装疑惑地问，“食品厂生产的鱼饼真的安全？”

　　“没问题的。”难得她主动找话题，饭桌的气氛没那么尴尬，舒雪晴解释道：“这还是华城基地的军舰漂过来时，他们留下来的制作技术。”

　　就是经过长时间的高温烘焙，鱼肉的蛋白质跟其他营养几乎都流失了，口感并不好，但起码果腹没问题。

　　起初老顾也担心，但当时船上的粮食消耗殆尽，不吃的话人都要饿死了。

　　这两年下来，医生每隔一段都会做体检，我们的身体并没有问题。”

　　姜宁顿了下，“华城基地那边，这两年有来过人吗？”

　　涉及军政的，顾庭林从来不会跟她说，舒雪晴不会特意过问，“应该没有，即使有我也不清楚。”

　　她连忙岔开话题，“阿宁，你们这几年怎么过来的？”

　　“我们漂到北极，在那里捕鳄鱼海豹为生，陆地崛起后才离开的。”

　　有一搭没一搭地聊着，吃完午饭收拾干净，舒雪晴赶回医院上班。

　　姜宁让狼心狗肺出去放哨，既然决定留下来，就得好好规划一番。

　　顾庭林现在是基地一把手，但谁知道将来会发生什么。

　　活了两世，姜宁深知靠别人只能锦上添花，靠自己才是真本事。

　　不管什么时候，她都喜欢将主动权握在自己手里，而不是被动挨打。

　　身怀秘密，既然无法离群索居，断绝跟外界一切往来，那么想要保住秘密，只能形成自己的势力，变成神一样的存在。

　　即使哪天秘密曝光，别人也不敢心生觊觎。

　　造神，姜宁跟霍翊深以前在奥园就干过，如今不过重操旧业罢了。

　　比起和平年代，天灾末世想要造神简直不要太简单。

　　粮食，药品，武器，队伍。

　　前面三样，姜宁早就已经具备，至于第四样……前期靠顾庭林庇护，后期自己培养势力。

　　基地百废待兴，正是大展身手的好时候，等种植草药将药厂开起来，有武器还怕没人吗？

　　关上房门，姜宁说出自己的计划。

　　她的想法跟霍翊深不谋而合。

　　豆豆很高兴，“哥哥嫂子，我可以管粮食跟草药种植，这些都是基地急缺的。”

　　而不是像过去那样，费再多心思都是枉然。

　　就这么愉快的决定了，不过实施前还得探探顾庭林的口风，才能做具体的打算。

　　傍晚，顾庭林准时回来。

　　这倒让姜宁惊讶，要知道以前在南部军方基地，他向来是披星戴月的，连累到胃出血住院都照常处理工作。

　　见到两人在前院遛狗，顾庭林露出会心的笑容，将两人叫进书房。

　　“今天出去逛得怎么样？”

　　“还行。”

　　看出她的敷衍，顾庭林解释道：“这里不比华城基地，刚开始条件差了些，但总会好起来的。”

　　他对将来有信心，“决定留下来吗？”

　　姜宁考虑一会才点头，“先看看，其他的以后再说。”

　　这么说就是答应了，顾庭林从未有过的高兴，“生活上差什么，或是想要什么工作，我会想办法安排。”

　　姜宁还真不客气，趁机开口道：“我们习惯单独住了，不能老麻烦您，想要另外找个住的。”

　　同在一个屋檐下，想要吃囤的饭菜都得偷偷摸摸。

　　而且，她确实不知该如何跟他和舒雪晴相处，感觉非常别扭。

　　顾庭林错愕，但想到她疏离漠然的性格，倒也没有强求。

　　一步步慢慢来，不能奢望通过短暂相处，就让她认自己这个父亲。

　　他以退为进，“单独立户可以分到地，隔壁还是空的，我让人划给你们，住得近也能相处照应。”

　　住首长隔壁？

　　姜宁本来想拒绝，但想了想点头答应，“麻烦您了。”

　　基地正是用人之际，顾庭林心里清楚女儿女婿都是有本事的，他有心替两人安排工作，又担心姜宁会多想。

　　斟酌着该如何处理，谁知姜宁再次开口，“听说华城基地条件很好，您怎么不带他们过去？”

　　顾庭林一怔，他向来在家不议公事，但这个并非军事机密。

　　早在陆地沉没前，他就知道华夏新家园计划由东部军方基地执行。

　　新家园会建在哪，是否真有建成的那天，取决于天灾会不会给人类机会。

　　即使有机会，需要一年，五年，还是十年？

　　队伍携带的燃油有限，不可能全球漫无目的寻找下去。

　　他们只能在海上漂流，经历无数风雨灾难，最终在一块浅海领域落脚。

　　每天都在等，每天都有人死亡，那种煎熬无法用语言来形容。

　　两年多，七百多个日夜，希望反复燃起又破灭，直到陆地重新崛起。

　　他们等到曙光，上岸打造新家园。

　　过往种种，顾庭林简略提及，“后来，遇到华城的军舰，才知道华夏新家园已经落成，只是他们出来寻找幸存者时，基地还在填海造岛。

　　上万人过去，华城资源只会更紧缺。

　　再者，人类更擅长在陆地求生，海上束缚太多。

　　而且华夏有句老话，鸡蛋不能放在同一个篮子里。

　　谁也不知道天灾是不是真的结束了，要是没有呢？”

　　如果哪一天，华城新家园遭遇不可抗力的灾难，人类无法力挽狂澜的下场是什么。

　　南部军方基地执行的任务是火种计划，而火种计划最重要的是人，他得带领华夏幸存者活下来。

　　经过深思熟虑，南部军方高层一致决定在新大陆扎根发芽。

　　所以，顾庭林写了封信让军舰捎回去。

　　姜宁若有所思，“华城基地没派人过来？”


第535章 物资过明路
　　顾庭林神情看不出端倪，“没有。”

　　姜宁眉目舒展，开始提自己的事，“毛熊跟鹰酱都在北极建有基地，隔三岔五就会开打，双方死伤不断。

　　我们漂到北极落脚，无意中救了几只受伤的毛熊，谁知把鹰酱得罪了，处处找麻烦想置人死地。

　　后来机缘巧合，我们便跟毛熊联手拿下了鹰酱的基地，由此分到一部分物资，这几年过得还算可以。

　　陆地重新崛起，我们出来寻找新的落脚点，遇到这块大陆后上岸几次都没找到适合居住的基地，反而遇到很多危险。

　　走走停停，遇到外出的赏金猎人，这才一路找过来的。

　　物资有点多，没办法搬运上岸，所以我们把潜艇跟渔船藏在几百公里外的隐秘海湾，得尽快去取回来。”

　　怕基地附近有巡逻，姜宁没敢说太近，省得穿帮了。

　　空间啥都不缺，但既然决定留下来，就得过明路才行。

　　顾庭林想要弥补缺席的亲情不假，但他这一生先国后家，而现在又已经组建新家庭。

　　他能为国家奉献生命，是个值得敬佩的人。

　　但谁敢保证，他不会为国家献女儿呢。

　　姜宁不会因为短暂的相处，就做出冲动的博弈。

　　她愿意跟他分享过去，而且决定留在凤城，顾庭林难掩高兴，“需要我派人保护你们吗？”

　　“不用，我们快去快回，不过……”

　　姜宁稍作迟疑，试探道：“我们得了不少药品跟武器，带回来适合吗？”

　　药品肯定没问题，但武器充公是基地的硬性要求，这么做是为了基地的安全。

　　但这只是对普通幸存者的要求，总有些特事特办的。

　　顾庭林不知道她有多少武器，稍加斟酌道：“可以开持枪证明，但武器不能超过6把，子弹不能超过100发，需要向军部登记具体型号。”

　　姜宁知道，这已经是他的最大让步，“好。”

　　从联合基地搜刮的药品太多，三人就是十几辈子都不用完，但对基地来说却是急缺，“我们分到不少药，能跟基地兑换吗？”

　　天灾十几年，最缺的就是药品。

　　轻病硬扛，重病等死，不说普通幸存者，就是军人也牺牲了很多。

　　“可以兑换，但具体怎么兑，医院到时会给出方案，你们想要什么？”

　　“我想要一套红砖房，套内面积不低于100平方，围墙不低于2米，如果有余的话，还想买地搞种植。”

　　顾庭林没想到，她不但要求高还想得长远，确实不是个委屈自己的主，“行，我会安排。”

　　这头谈得差不多，那头舒雪晴已经把晚饭做好。

　　见他眉目舒展，嘴角挂着笑容，舒雪晴就知道姜宁愿意留下来了。

　　记忆中，他已经很多年没有这样笑过了。

　　天天挂着张严肃的脸，像永远不需要休息的机器，把身体生生熬坏了。

　　难得早下班一回，还是托姜宁的福。

　　两人决定明天要走，吃过晚饭早早回屋休息。

　　不想把狼心狗肺带出去招人恨，单独留下来又不放心。

　　知道哥哥嫂子只是走过场，豆豆主动揽下任务，“我留下来照顾它们。”

　　姜宁留下狗粮，肉干，一些味道淡的耐放食物，不忘给她手枪保护自己。

　　第二天，听到另外那头的动静，姜宁跟霍翊深跟着早起。

　　吃完早餐，带上背包出门。

　　顾庭林叮嘱道：“注意安全。”

　　决定留下来，姜宁就知道以后要借着他的力量，她尝试着去接受他的关心。

　　心里怪怪的，但似乎并不排斥。

　　沿着路匆匆而走，她突然转身回头，发现上班快迟到的顾庭林依旧站在岔路口。

　　见她回头，他笑着挥手告别。

　　姜宁心里涌起股说不清道不明的情绪。

　　回到走路靠腿的时代，真的很不方便，哪怕脚步匆匆还是花了两个小时才到城门入口。

　　两人拿回寄存的武器，在一众各怀鬼胎的外围幸存者的复杂目光下，沿着海岸疾步前行。

　　等走到没人地方，将生锈的二八大杠拿出来，让霍翊深载着自己晃悠悠在废土荒漠赶路。

　　防晒衣，防晒霜，太阳帽走起。

　　别说，霍翊深体力真好，坑坑洼洼的地方踩半天都不觉得累。

　　这家伙特坏，专挑不好走的地方。

　　差点没把姜宁颠下去，害得她连忙抱住他的腰，然后气得一拳轻捶过去，“老腊肉了，还骚个什么劲！”

　　霍翊深看她心情好，才没忍住调戏的。

　　腊肉就腊肉吧，吃起来更香。

　　中午捡了外避风沙的山丘，姜宁拿出果盘跟盒饭，“咱们才走了几十公里，什么时候入海？”

　　“等晚上，找个深点的海湾。”

　　说了四五百公里，样子还是要做的。

　　两人边吃边商量，该拿什么物资出来。

　　靠着空间享乐惯了，哪怕在基地安家落户，日子不能过得太差，各类生活用品得准备足。

　　幸好有鹰酱这个大冤种，往外拿奢侈物品不至于太突兀。

　　有顾庭林这张护身符，哪怕基地的人羡慕嫉妒，估计也不敢搞幺蛾子。

　　吃完继续赶路，终于在傍晚前找到一片适合的海湾。

　　等到天黑，两人换上潜水服，游到足够深的海域再进空间，然后将潜艇开出来，驶出十几海里才悬停。

　　开始给新家置办物资。

　　基地条件艰苦，冲水马桶什么的就别想了。

　　旱厕，还要沤肥的那种。

　　那味道那场面，姜宁差点没把胆汁吐出来。

　　不行，10000刀的降解马桶走起，听说降解后的水能达到饮用卫生标准，要不哪能卖到10000刀呢。

　　靠顾庭林庇护，不给他整一个似乎说不过去。

　　于是，姜宁拿了两个出来。

　　咖啡豆，咖啡杯，咖啡壶，来个整套的。

　　零元购的各种罐头，糖，雪茄，酒，大火腿，密封的大米面粉，燕麦，坚果，西洋参等。

　　六把冲锋枪，100发子弹。

　　军用帐篷，布料，衣服鞋子等。

　　药品有消炎降烧，止血镇痛，抗生素，以及纱布，手术器械，碘伏跟酒精等……


第536章 狂风遇暴雨，惊雷撞闪电
　　这个拿得最多，毕竟要用来建房跟换土地。

　　反正空间很多，而又恰好是基地急缺的。

　　白嫖太多，空间塞到要爆炸，很多物资收得急，连姜宁自己都不清楚自己的资产到底有多少。

　　刚好有空，让霍翊深帮着整理。

　　收联合基地仓库时，霍翊深好像记得有太阳能发电装置的包装箱，不过当时只是一扫而过。

　　翻了老半天，没想到还真给找到了。

　　以前用的容易穿帮，果断换成阿美利卡的，拿了2套。

　　外出要用车，在没搞清楚三少的立场前，掠夺者不能再用。

　　姜宁将主意打在高订版军用悍马上，一共有五辆，每一辆性能都是媲美越野装甲指挥车。

　　鹰酱棒棒的。

　　这车除了耗油没别的毛病，燃油必须多准备。

　　潜艇放不下悍马跟燃油桶，思来想去只能放渔船上。

　　从北极来的，有潜艇跟渔船不过分吧？

　　幸好渔船不算小，勉强能塞下去。

　　一辆悍马，几吨燃油，用防水帆布盖好。

　　整理物资太耗神，姜宁累得沾到枕头就睡。

　　睡到第二天自然醒，两人在观察窗前吃早茶。

　　近海领域没有鲨鱼，但其他鱼类还是很丰富的。

　　很久没在海底待过了，以前看腻的景致，如今又变得赏心悦目。

　　填饱肚子，两人查漏补缺，将以后生活中可能用得上的，全部往潜艇跟渔船上塞。

　　当然，优先拿从联合基地薅的。

　　等到差不多，又开始及时补充食物，毕竟以后要在别人眼皮底下生活，个个穷到底裤穿窿，首长家再富裕也不能让饭香迎风飘三里。

　　情分要用在刀刃上，而不是耗在生活的细枝末节。

　　姜宁蒸煮米饭跟各种包子，霍翊深则负责各种煎炒烹炸。

　　想当初他还是厨房杀手，如今已经是妥妥的五星大厨，真是时光荏苒。

　　来回上千公里，最快都要四五天左右。

　　这是真正意义上的两人世界，没有豆豆没有狗子，无论做什么都可以。

　　或许不可预测的新生活，让两人重新燃起斗志跟激情，突然间就很强烈……

　　大半年没沟通的彼此，既像鹊桥相会，又似不远万里漂洋过海来看你。

　　狂风遇暴雨，惊雷撞闪电，尽情释放着自己。

　　姜宁几度醉生欲死，似梦非醒睡到第二天中午，浑身酸累乏力，感觉连卷手指头都提不起劲。

　　霍翊深倒好，在黑土花园忙着收水果。

　　懒洋洋翻了个身，继续睡觉觉。

　　在海底待足三天，该做的做了，该囤的也囤了，是时候打道回府。

　　姜宁有观察水流，刚好是流向凤城海港的。

　　伸手不见五指的夜，姜宁从潜艇出来将满载的渔船放进海里。

　　渔船载荷大，顺着水流慢慢漂。

　　潜艇航力调到最低，在后面跟着乌龟爬。

　　距离凤城只有一百来公里，即使漂得再慢，一个晚上也足够了。

　　所以，当天蒙蒙亮时，距凤城海港还有10多公里时，就被驻点巡逻的哨兵发现。

　　360度无死角观察，发现满载的渔船没有人影，难道是传说中幽灵船？

　　正当疑惑，想将渔船火力锁定时，有东西缓缓从海里浮起……

　　难道是鲸鱼？

　　不确定，再看看。

　　随着视线拉近，居然是潜艇。

　　而且还是南部军工厂特制的，哨兵们顿时欢呼无比，“又有潜艇来了。”

　　没错，凤城建立两年多，陆续来了几十条多艘潜艇。

　　海上哨点连忙打信号。

　　信号是培训过的，姜宁跟霍翊深鸣音回复：自己人！

　　凤城码头纯天然，没有建立深海停泊码头，潜艇只能吃水量来停泊。

　　渔船吃水浅倒是可以靠岸。

　　通过手势及信号沟通，渔船被允许进海湾。

　　停好潜艇，两人开着渔船过来。

　　“同志，我们已经是凤城的居民，前段时间先来了解基地情况，现在是带着物资过来定居的。”

　　海上哨岗的军人这才知道，两人并非火种计划员，不禁诧异道：“你们怎么会有南部军方特有的潜艇？”

　　于是，姜宁从头到尾解释。

　　得知情况，军人拿对讲机联络信息录入处，还真有两人的名字，而且身份不简单。

　　首长的女儿跟女婿！

　　不但绿灯通行，而且还帮忙卸货。

　　物资太多，想要搬回城内可不容易。

　　姜宁看到远处有军大卡，笑着跟军人打商量，“同志，你们的车能租吗？”

　　这让他很为难，车倒无所谓，关键汽油比命还贵，战友们到1000公里以外搬运火种物资都是靠双腿，没有上级批准，否则没人敢私下用车。

　　哪怕两人身份特殊，但军人天职是服从命令。

　　所以他拒绝了，“码头有独轮车跟板车，可以借给你们使用。”

　　如此原始的工具，得搬到何年马月？

　　姜宁看出他的顾虑，“我拿汽油抵租车费如何？”

　　军人警惕而诧异，“你们哪来的汽油？”

　　“船上全部都是。”要过明路的，姜宁没藏着掖着，“我们从北极来的，那里有大大小小的幸存者基地，要什么样的物资没有。”

　　几名军人上船，掀开被姜宁做旧过的帆布，被眼前的物资惊到。

　　事关基地安全，这么大批量的汽油是不能进基地的，除非两人能拿出相关部门的批条。

　　没办法，继续用对讲机联络。

　　等了十几分钟，上级给予回复：特批，批条晚点补上。

　　汽油刚卸到一半，哨点交班时间到，由另外一队军人接岗。

　　“姐，你怎么在这？”声音惊喜。

　　姜宁牙疼，他还真是阴魂不散啊！

　　她皮笑肉不笑，望着带兵过来交接的容三少，“你不是在抓粪种地吗？”

　　抓粪就抓粪吧，他也没觉得丢人，“姐，我轮岗呢。”

　　上半个月种地，休息两天被派到海湾值守。

　　“姐，姐夫，你们这是去哪了？”容三少望向渔船上的军用悍马，身为资深越野车迷的他一时没忍住，“靠，这可是阿美利卡的沙漠雄狮，限量高定！”

　　怦，怦，怦！！！

　　哎呦，心脏跳得受不了。

　　容三少眼冒绿光，“姐，你怎么搞到的！”

　　姜宁赏他白眼，“站好你的岗，别人的事少管。”

　　鹰酱还没死呢，她不能拿着喇叭到处嚷，说自己嘎了他家腰子。


第537章 牛皮都吹爆了
　　被亲姐训的容三少回神，自己当值呢。

　　他过去交接，得知是特批，还要安排军大卡帮忙搬运，忙将对班班长拉到旁边嘀咕，“兄弟，我姐什么来头？”

　　真是活久见，军部极少特批的。

　　对方被逗笑，“你跟我玩呢，姐姐叫得这么亲密，居然不知她什么来头？”

　　容三少不害臊，谦逊道：“姐是终极偶像，配让我提鞋的那种。”

　　只要他愿意，跟猪狗都能称兄道弟，更别说是战友了。

　　两人私下关系不错，对方也没瞒着，“首长亲闺女，伺候着点。”

　　卧……了个槽。

　　容三少差点咬到舌头，谁来告诉他，他姐身份啥时候这么牛逼呢？

　　这会提鞋怕不行了，得舔脚!

　　虎父无犬女，不愧是他亲姐啊！

　　交接完成，值班的继续过来卸货，商议着如何将悍马从渔船上卸下来。

　　一个不经意，姜宁跟容三少眼神对上。

　　呃，她就知道，这货精明又算计，那双钛合金狗眼都快闪瞎了。

　　费了九牛二虎之力，末世无冕之王终于被卸下来。

　　容三少摸着狂野的末世战车，口水差点滴到引擎盖上。

　　哎呦呦，想到丢失的那三辆车，心痛到不能呼吸！

　　两人懒得搭理，开着渔船带着几个军人到潜艇上继续搬货。

　　又是满渔船的货，五花八门的物资，差点没把三辆军大卡压垮，就连悍马也是塞满的。

　　姜宁并不吝啬，痛快给了五桶汽油合计800升左右，作为租车及辛苦费。

　　她把无冕之王的钥匙扔给容三少，“送我们回去？”

　　接钥匙的容三少傻愣，然后激动道：“姐，姐夫，我保证完成任务，把你们安全送到。”

　　开的绿色通道，汽油跟枪支弹药登记很顺利。

　　悍马在前面带路，三辆军大卡在后面跟着，一路引起惊叹无数。

　　羡慕，嫉妒。

　　这是哪儿来的大户，肥到流油！

　　首长家都不带这么富裕的。

　　容三少握着方向盘的手都是抖的，这车开起来就是爽，顶级配置简直绝了，别说拿子弹，估计连穿甲弹都够呛。

　　血液往脑门涌。

　　他有多少年没开过这么牛掰的车了。

　　感觉一朝梦回天灾前，重遇纸醉金迷的自己。

　　不到20公里，开车很快就到。

　　车真的停在首长家……隔壁。

　　姜宁没想到，顾庭林办事效率这么高，不过短短几天就把房子建好。

　　2米高的外墙，100多平米的红砖房正在收尾。

　　没有钢筋水泥，只能用彩钢板封顶。

　　豆豆正在给工人们准备午饭，听到动静连忙出来，惊喜无比道：“哥哥，嫂子。”

　　新房收尾，三辆军大卡的货卸下来搬进去。

　　悍马则果断开进去，不知羡慕死多少人。

　　姜宁搬了个箱子出来，里面有糖，黄豆，绿豆，红豆和杂粮干，给这帮可爱军人们的辛苦费。

　　容三少受宠若惊，“姐，我们人民子弟兵就是为人民服务的，哪能拿你们一针一线。”

　　“少贫了，你们先拿回去，如果不知道怎么处理就问上级。”

　　“谢谢姐，那我们就不客气了。”

　　任务在身，他们没有久留，开着军大卡匆匆离开。

　　豆豆端着蒸好的红薯跟土豆过来，“叔叔哥哥们，你们辛苦了。”

　　小姑娘嘴甜人美，哄得他们心花怒放，一并将最后的收尾工程弄好。

　　人跟人真没得比，他们每天只吃两餐六分饱，首长家的物资却用大军卡都拉不完。

　　箱子上全是洋文，看不出里面是什么，但绝对是好东西。

　　有胆子大的开问，“帅哥美女，这些都是什么啊？”

　　全是要过明路的，姜宁牛逼轰轰道：“这是我们这几年流落世界各地，跟洋人们大战三百回合，凭本事挣回来的。”

　　牛皮都吹爆了。

　　但确实都是洋文，瞧着不像华夏的货，他们不好再说什么。

　　当然，其中不乏早年英文流利，还是波谲云诡的职场胜利者，哪能看不出来这是外国的特供军用品。

　　只是考虑到几人的身份，不想开口惹人厌罢了。

　　忙着赚口粮，工人们没有多待，拿着分到的红薯土豆离开。

　　工头过来交接，“房子已经弄好，没什么事我们就先走了。”

　　姜宁客气，“行，晚点我们验房，有事再联系你们。”

　　大门也是彩钢板，不够结实耐撞，以后有机会再换。

　　搬搬抬抬一上午，忙得既累又渴，赶紧关上房门大快朵颐。

　　四房两厅够宽敞，还有厨房跟杂物间，可惜没有地砖，但泥地板是夯实的，木棂窗户没天灾前的玻璃好采光。

　　但在凤城来说已经是独一份，连首长家都没这么好，要什么自行车呢。

　　实在太累，姜宁拿出七位数的床午睡。

　　午觉醒来，恢复体力的两人着手整理塞满前院的物资。

　　腾出一个房间放贵重物资，塞得满满当当的。

　　汽油是危险品，全部前院角落用防水遮光布盖上，然后在房子右侧安排太阳能发电装置。

　　军部特供，不但光能转换效率高，大功率可存500度电，就是交流电压跟国内的不同，如果想要使用国内之前的电器，需要进行转换才行。

　　物资囤的多，什么千奇百怪的都有，还真在空间找到转换器。

　　忙得差不多，刚好舒雪晴下班，看到两人回来很高兴，前院的汽车，太阳能发电系统，虽然惊讶倒也没过问。

　　常年跟顾庭林生活，她的性格早已经养成，不该问的别问。

　　尤其是基地落成后，已经不再是单纯的军队管理，牵扯到民生及管理，局势比以前复杂太多。

　　她的心不大，只想跟顾庭林和谐美满，所以对他的孩子爱屋及乌，“路上还顺利吧？老顾这几天挺担心的。”

　　姜宁点头，“还行。”

　　“我回去做饭，你们晚上过来吃。”

　　姜宁心领了，“我们自己开灶，你们晚点过来，一块吃顿入伙饭。”

　　难得她主动邀请，这是促进父女感情的机会，舒雪晴高兴都来不及，哪有不答应的。


第538章 怀孕了
　　姜宁回屋，拿出行军折叠桌椅摆在客厅。

　　霍翊深在厨房安装抽油烟机，鹰酱的高科技产品，油烟机不大，但机器能直接吸收转化98%的油烟气味，排出去的空气几乎不带味道。

　　等安装好，他炒了盘脱水压缩蔬菜。

　　吹的神了，但过淲80%-90%没问题。

　　前后院隔得远，估计味道跑不出去，除了味道特别重的，其他可以放心下厨。

　　豆豆到隔壁搬东西，瞧四下无人才把锁在屋里的狼心狗肺牵过来。

　　几天不见，两只拼命往亲妈身上扑。

　　姜宁左手撸狗右手抱狼，玩得不亦乐乎。

　　不过，白雪的肚子好像又大了。

　　这家伙又怀孕了。

　　姜宁估摸着，估计再过一个月就能生。

　　顾庭林天黑才回来，带着满身的疲倦。

　　胃疼的难受，但听到姜宁回来，这几天的担心风消云散，二话不说答应过来。

　　见他精神不济，舒雪晴忍不住埋怨道，“明知自己是老毛病，还屡次把姜宁给你做的药让出去，现在胃药吃完了，医院更不可能有，你说怎么办？”

　　“没事，忍忍就过去了。”

　　舒雪晴担心他的身体，“要不别去了，我给你熬点白粥养养胃。”

　　这年头哪个没一身毛病，顾庭林没放在心上，“好多了。”

　　别说胃疼了，估计胃出血都阻止不了他。

　　舒雪晴没办法，只能陪着他去。

　　她到后院拔了不少青菜，又拎出一袋米。

　　跟普通人比，家里伙食其实算很不错的，但姜宁条件好吃不惯，唯独这两样是她动过筷子的。

　　两人过来时，霍翊深还在厨房忙碌，姜宁对着客厅犄角堆的十几个纸箱道：“这些是我们带回来的药品，你们看够不够换房子的费用跟土地。”

　　身为护士长，舒雪晴看到药品时惊喜无比。

　　消炎降烧，抗生素，活血化瘀，麻醉，纱布，手术器械，碘伏、酒精，每一样都是医院急需要的。

　　末世最稀罕的就是药品，眼前这堆药可以救很多人的性命。

　　尤其看到有止痛药时，舒雪晴没有犹豫，“阿宁，你爸这段时间不时胃痛，这药能不能换几盒给我？”

　　胃疼？她以前不是准备了很多胃药么，按理没那么快吃完的。

　　姜宁反应过来，不是海上逃难时丢了，就是给别人了。

　　她望向顾庭林，发现他气色确实不好。

　　顾庭林怪舒雪晴多嘴，他不想让姜宁担心，“老毛病而已，没什么大碍。”

　　药不对症，参鹿亦是毒。

　　姜宁观其气色就知道，哪哪都是毛病。

　　一则忧国忧民，二则天灾中熬坏了。

　　姜宁坐下给他把脉，问他胃疼的症状，然后进房间拿了两瓶药，还是以前在南部军方基地做的，“饭前吃两粒。”

　　她的关心，比灵丹妙药还管用，瞬间感觉胃好像不疼了。

　　吃完药，顾庭林跟她解释，“这些药具体能抵多少，明天让医院负责人跟土地管理部门的过来，到时你们再详谈。”

　　不知谈聊什么，姜宁开口谢谢。

　　晚饭做好，豆豆端菜上桌。

　　炒菜干，土豆丝，鸡蛋炒火腿，蒸咸鱼，白米饭。

　　舒雪晴惊讶，这年头哪来的鸡蛋？

　　但她没好意思问。

　　倒是姜宁解释道，“抄联合基地时发现的，他们囤了不少家禽受精蛋，放在高科技的睡眠仓，没想到还真的没坏，我们分到了一箱。”

　　可以孵化出来养。

　　怎么能炒了吃！

　　别说舒雪晴，连顾庭林的神情都……

　　算了，炒都炒了。

　　姜宁无所谓的样子，“还剩了几十个，等会你们拿点回去吃。”

　　舒雪晴没忍住，“有办法孵出来吗？”

　　姜宁想了下，“应该可以。”

　　顾庭林建议，“你们可以开个养殖场。”

　　没让贡献给基地，而是让她开养殖场，姜宁微微有些惊讶，“也行，我等会翻一下，好像有孵蛋器的，不知有没有带回来。”

　　这顿挺丰富，算是入伙饭也不过分。

　　女儿住隔壁，顾庭林上扬的嘴角没下来过，向来严厉刚硬的五官在此刻柔和无比，心中有股涓涓淌过。

　　姜宁感觉到了，但不知该如何回应。

　　顺其自然吧。

　　吃过饭，姜宁给两人拿东西。

　　10000刀的生物降解马桶，咖啡系列全套，几捆深颜色的布料，可以用来做衣服。

　　顾庭林病痛缠身，光是吃药不够的，当务之急是营养要跟上。

　　没营养的鱼饼，不是土豆就是红薯，罐头十天半个月能来一次就不错了。

　　营养严重缺失，长期搞下去会影响寿命。

　　猪肉罐头，午餐罐肉，水果罐头，坚果，脱水果干各来几罐。

　　养胃的普洱，补气的西洋参，冻干奶粉。

　　有些是联合基地薅的，有些则是早期零元购。

　　“这些你们先拿回去，吃完了再说。”

　　眼前的每一样，都不是普通人能拿出来，顾庭林知道这些都是她冒着生命危险囤的。

　　他没陪她经历，但光是听着都心惊胆战，以鹰酱为首的联合基地岂是那么好对付的。

　　面对生死，顾庭林连眉头都不曾皱，可他不想女儿再经历这样，“不用，你们自己留着。”

　　“没必要客气，我有多才会给您，再说您帮了这么忙。”

　　感觉有被戳肺管子的顾庭林，“……”她想划清关系？

　　姜宁突然想到什么，从房间拿出一套银针递给舒雪晴，“他身体不好，可以通过针灸调理。”

　　舒雪晴面露愧色，“抱歉，我不会。”

　　姜宁惊讶，但想到她是学的是护理，而非中医或针灸专业，不会也很正常。

　　“医院总该有人会吧？”

　　“有，老顾还去过几次，但效果并不大。”舒雪晴面露愁容，语气有些无奈，“中医博大精深，光是针灸就是大有学问，同样的病，不同的医生有不同的疗法，再说下针手法也有很多讲究。

　　治病是讲医缘的，医院懂针灸的仅剩两个，都已经试过了。”

　　这话说得，姜宁都不知道怎么接好,“要不，我来试试？”

　　“行，家里有医生就是方便，老顾的身体以后就交给你了。”

　　姜宁寻思，她现在改口还来得及吗？

　　舒雪晴是有点心机在身上的，不过说到底还是为了顾庭林。

　　继母难为，父女现在还有隔阂，更别指望姜宁能顾及她的心情。

　　舒雪晴功成身退，“老顾，别辜负阿宁的一片心意，我先回去了。”


第539章 药品换土地
　　刚把过脉，姜宁清楚顾庭林的身体亏空情况，熟稔下针帮他调理，但也深知他工作忘我的德性，“针灸治疗不是一两次就能见效的，您以后晚上有空就过来，别把病痛不当回事。”

　　多大年纪的人，还这么任性。

　　堂堂首长被女儿训，顾庭林非但不生气，心里还暖乎乎的。

　　这辈子都献给了国家，哪怕现在有了伴，但无论感情还是家庭，都是舒雪晴在主动操持，他还真不知怎么跟女儿相处。

　　几十年军旅生涯，性格刚硬肃厉，而偏偏姜宁性格像极了自己。

　　顾庭林怕自己哪句话不对，会惹得她不高兴，于是转移话题，“你们带回来的药，应该能换不少土地，打算用来做什么？”

　　瞧瞧，真是死猪不怕开水烫，老是不把病当回事。

　　她可真是咸吃萝卜蛋操心，姜宁控制不住有些生气，“不知道，到时随便种点红薯土豆什么。”

　　顾庭林提出建议，“这些谁都能种，只是气候恶劣反复，土壤贫瘠才收成不好，一旦这两个条件改善，口粮问题就能解决，你所做的意义不大。”

　　姜宁心想他管得真宽，到哪都忧国忧民，唯独对自己的身体不上心。

　　可她还是忍住了，但声音冷下来，“不知顾首长有何高见？”

　　“外勤部队昨天找到一个火种箱，里面是经过特殊处理的蚕种箱，大部分蚕种还是活的。”

　　顾庭林点拨道，“军队撤离时，船上带着不少种子，登陆时想在这块大陆重现绿洲，可惜所有人努力两年却事倍功半，倒是把种子挥霍得差不多。”

　　育苗造林两年，却屡屡被恶劣气候摧毁，死了九成左右，剩下那一成半死不活。

　　其中就有桑树。

　　蚕种已经找到，却无桑叶饲养。

　　再等下去，蚕种只会死的越来越多。

　　姜宁微怔，“您想我种桑养蚕？”

　　顾庭林有这个打算，“实在不行，种棉花也行，到时我会安排。”

　　人活在世，无非就是衣食住行。

　　天灾十几年，基地亟待解决的问题很多，幸存者穿的衣服破烂如乞丐，有些甚至衣不蔽体。

　　姜宁若有所思，“桑树种跟棉花种，我在基地时囤了，只是蚕种很珍贵，你安排给我的话，别人不会有意见？”

　　顾庭林揉着额头，“基地有接近5000军人，天灾前他们的任务是保家卫国，灾难时期兼职其他岗位无可厚非，可他们并非全能的。

　　基地要向前发展，而且要以很快的速度，否则天灾要再次席卷而来，人类还有活路吗？

　　普通幸存者目前连温饱都难，总得要有人带领他们前行。”

　　5000名军人既然要开荒种地，又要保卫基地安全，还要外出寻找火种箱，烧砖，搬石……

　　就算他们是万能机器，哪里需要往哪里搬，也得要腾得出手来才行。

　　姜宁懂了，他要培养选拔人才，承接基地需要发展的民生需求。

　　军政，完全是不同的领域。

　　军负责国家安全，政则管理跟发展。

　　如今合二为一，在万物皆待复苏的天灾末世，确实疲于奔命。

　　却也是造神的最佳时机。

　　姜宁没有拒绝，“如果你们信得过，我们可以试试。”

　　能在天翻地覆的灾难中活的光鲜亮丽，顾庭林举贤不避亲，“基地有几个擅长农业的，到时多问问他们，基地也有这方面的书籍，你们不必有所顾虑。”

　　针灸完，霍翊深帮着把马桶送到隔壁。

　　关上门，舒雪晴问道：“针灸效果如何？”

　　“挺舒服，感觉浑身轻松很多。”顾庭林心情很好，但疑惑道：“你明明会针灸，怎么说不会？”

　　舒雪晴嗔了他一眼，“你还真是一根筋，我要说自己会，姜宁能给你扎？”

　　顾庭林想想，笑了。

　　舒雪晴整理着隔壁送的东西，忍不住替他高兴，“老顾，姜宁还是挺关心你的，就是面子上抹不开。

　　都说女儿是父亲的小棉袄，你没事别老板着脸，花点心思多哄哄，慢慢的隔阂就没了。”

　　顾庭林知道她这段时间的付出，“辛苦你了。”

　　辛不辛苦无所谓，她不过爱屋及乌，希望他开心而已。

　　她安排着他今后的饮食，“姜宁给的不少，但够你吃两三个月的，营养跟上了，身体肯定能调理好。”

　　顾庭林纠正她，“是给我们的。”

　　她的身体也没好到哪里去，这些年亏损的厉害。

　　舒雪晴不要，“心意我领了，这些可都是好东西，我吃浪费了。”

　　他习惯性严肃，“说的什么话，非要分这么清楚？”

　　舒雪晴也不生气，就他这脾气估计只要姜宁才降得住，“嗯，听你的。”

　　见他大晚上还去书房忙，她再次头痛起来，真把自己当成机器了。

　　第二天，医院院长跟土地管理的上门。

　　见药品还没过期，院长激动不已，“姜同志，你真的愿意交易这批药品？”

　　决定造神，觉悟就得跟上。

　　姜宁颔首微笑，“我是凤城居民，有责任跟义务为凤城发展尽一份力。这批药产自阿美利卡，之前有人使用过是没问题的，不过还需要你们的专业检验。”

　　院长仔细翻看，见都是没有过期的，更是高兴无比，“没问题，我们想办法检验。”

　　当场确定，全部都要。

　　他仔细算了下，然后给土地管理的肖主任报了个数。

　　肖主任四十多岁，看站姿就知道是军人出身，“姜同志，你想换荒地还是可种植的？”

　　荒地是没开垦过的，需要自己沤肥。

　　可种植的，即已经开垦后沤过肥的。

　　另外，还可以自行选择一次性买断，或者每年交税。

　　一次性买断，能拿到手的地少很多，交税则是分期付款。

　　姜宁诧异，但也可以理解……


第540章 突然间视线模糊
　　天灾前的军队由国家养的，而现在则是自给自足，保卫基地安全，发展建设都需要投入成本，自然要向居民收税。

　　“如果不含税，除去建房的成本，荒地可以拿50亩，如果可种植的则只有20亩。”

　　肖主任核算着，“含税的话，一次性买断可得荒地25亩，可种植的是10亩，每年交税则是按具体种植的作物来算，当年收成的20%来折算。”

　　姜宁皱眉，没想到农业税收这么重。

　　顾庭林交代的，坑她是不可能，只说能基地万事起头难，天灾末世中别说收20%，估计就是收50%也难以为继。

　　其实姜宁并不在乎税收多少，毕竟她并不差这些，而且还有空间作弊。

　　局面越是艰难，计划越容易成功。

　　“我要可种植的地，每年交税就行。”

　　选定方案，肖主任给她划地，“只要药品检验没问题，南区种植园划20亩给你。”

　　南区种植园？那片区好像是军队种植的，容三少还在那里抓过粪。

　　想到上面的交代，肖主任主动关心，“南区的地最好，不知你想种植什么？”

　　“刚好有草药跟棉花种子，如果能育苗成功，我打算尝试一下。”

　　这些都是基地急缺的，肖主任刮目相看，“基地有庄稼把式，医院有草药种植园，你如果有需要可以随时开口。”

　　院长更是积极抛橄榄枝，“真要能种植出草药，医院负责收购。”

　　姜宁笑容腼腆，“谢谢，以后还请你们多关照。”

　　谈妥后，肖主任出具纸质合同，双方签字画押，院长安排人将药品拉走。

　　离红薯收获还有两个来月，土地到时才能交接，肖主任商量可以先育苗，到时无缝衔接种植。

　　等人离开，一家人商量种植计划。

　　棉花喜温、喜光、怕涝又怕旱，而现在时而六月飞雪，时而冬天中暑的奇葩气候。

　　而很多草药对环境要求也很高。

　　感觉除了桑树，几乎就没有能打的，想想都蛋疼无比。

　　但正是难种植，才能体现作物的稀罕，地主家独特的能耐。

　　所以招工要找老实憨厚心眼少，否则到时想作弊都很麻烦。

　　而且要尽快改善环境，不能看天吃饭把本给赔光了。

　　两人在屋里算20亩地要育多少苗，是否需要作物套种等，豆豆勤快到后院翻地，她打算把前后院都翻完，全部用来育苗。

　　还没商量完，豆豆灰头土脸回来，“哥哥嫂子，沙尘暴来了。”

　　不骗人，真的是沙尘暴。

　　比这两年的任何一次都厉害，狂风呼呼作响，很快便飞沙走石。

　　不过关前后门而已，感觉脸上沙渍渍的。

　　唯一庆幸的是，基地这两年有防沙固沙工程，所以含沙量不算特别大。

　　沙尘刮了三天，风大时鬼哭狼嚎的，不时有粗砂砾“咚”地打在彩钢板门上。

　　要是出门走路上，倒霉被砸中的话很容易受伤。

　　顾庭林晚上过来时，还得抖抖身上的沙。

　　针灸离开时，姜宁找出两件军雨衣，“你上下班穿不会弄脏衣服。”

　　雨衣很厚，就算砂砾打到也不会受伤。

　　其实家里有雨衣，只是他过来时，舒雪晴偏偏不让穿。

　　顾庭林并不喜欢耍心思的，但此时却很受用。

　　“嗯，我会穿的。”

　　沙尘暴结束，姜宁清扫前后院的沙子，踩上去差不多有脚掌厚。

　　半天不到，又开始降温。

　　如此反复无常的天气，连人都受不了，更别说被折磨到脆弱无比的农作物。

　　育苗更是难上加难。

　　但不能因为困难而放弃尝试。

　　霍翊深沉吟，“或许之前搭的玻璃房可以拿出来。”

　　只是需要适当的理由。

　　之前囤有很多玻璃，拿出来应该可以建好几个玻璃大棚。

　　把苗育好，存活率会更高。

　　晚上刚要休息，门砰砰响起。

　　姜宁出来开门，发现地上坐着个人。

　　天气骤冷，还能闻到他浑身的汗味。

　　听到动静，他扬起恍如被弃的可怜奶狗脸，“姐，我饿了。”

　　呃，又双叒闹哪样。

　　瞧他那踢都踢不走的便宜样，姜宁没好气道：“进来吧。”

　　容三少带着满身疲惫跟臭味，跟在姐屁股后面。

　　好菜好饭招待是不可能的，给他煮了碗杂粮面疙瘩，不忘放一把脱水蔬菜干。

　　碗很大，容三少狼吞虎咽。

　　闻着他身上散发的臭味汗，姜宁皱着眉头道：“偷鸡摸狗去了？”

　　“抢收农作物。”

　　刮了三天沙尘，青菜被砂砾埋得差不多，打烂捂熟的大把，及时清理出来还能送到食堂，再晚就腐烂了。

　　这批青菜精心呵护，还指望它们留种，结果才长到一半……

　　速冻天，抢收抢到浑身臭汗，绝望铺天盖地袭来。

　　灌了三大杯水，吃着热气腾腾的疙瘩，容三少才感觉自己还活着。

　　但是心很难受。

　　“姐，你说天灾结束了吗？”

　　不知是疙瘩热汤熏的，还是心里紧绷的那根弦断了，突然间视线模糊。

　　怎么就那么难呢？

　　见向来没心没肺的他情绪崩溃，姜宁不知该如何宽慰，默默去厨房切火腿，薄薄的半盘，“灾难或许已经结束了99%，就剩最后一步了呢。”

　　面对火腿诱惑，容三少想风卷残云，可想到曾经的身份，逐渐斯文贵气起来。

　　肉质紧实，红肉色深而香气柔和。

　　顶级的味蕾盛宴，让容三少忍不住陶醉，“要是鱼子酱跟红酒就更完了。”

　　梦回天灾前的奢侈生活。

　　给他脸了？姜宁眼刀扫过去，“你咋不上天呢。”

　　一招将他打回地狱，容三少委屈道：“姐，我做个白日梦，你也要狠心敲醉它。”

　　“吃完赶紧走。”

　　容三少伸出露脚趾的鞋，“姐，鞋坏了。”

　　姜宁烦死了，让霍翊深匀一双鞋给他。

　　谁知王八蛋竟然得寸进尺，“姐，你送的拖鞋留在华城基地了。”

　　姜宁从房间拎了双9块9的拖鞋甩他脸上，“赶紧滚！”

　　狗东西非但不滚，居然当众脱鞋换上。

　　嗯，果然还是拖鞋最适合他。

　　客厅臭的，差点没把姜宁当场送走。

　　忍无可忍的她一脚将他踹飞，“有多远滚多远。”

　　霍翊深还算理智，将他送出院子。

　　容三少抱着拖鞋欲言又止，“姐夫。”


第541章 二代挺狡猾的
　　霍翊深洗耳恭听，却没有等来容三少张口，于是主动问道，“我们离开后，华城基地发展得怎么样？”

　　容三少微怔，“挺好的，没过多久就开始填海造岛，后来有次我去医院看病，马教授还问起有没你们的下落。

　　你跟姐都是基地看中的人才，蒋主任三不五时扼腕叹息，说你们外出时要么是遇到海盗，要么就是潜艇出故障了，多半是凶多吉少，天妒英才。”

　　霍翊深目光深邃，“你相信吗？”

　　窝三少抱着鞋，疲倦地倚着墙，有点吊儿郎当的痞样，“姐夫，我以后饿了还能来蹭饭吗？”

　　“饿了就过来。”

　　得到姐夫的承诺，容三少挥挥手潇洒离开。

　　关好院门，霍翊深回屋，琢磨道：“想要建玻璃大棚，最不让人怀疑的办法是做拾荒者。”

　　姜宁不是没想过，“这附近八百上千公里都让人找遍了。”

　　“有个地方，找的人很少。”

　　姜宁豁然开朗，“海洋。”

　　幸存者没有工具，而军方又燃油受限。

　　茫茫海洋出现带物资的幽灵船不过分吧？

　　一不偷军方，二则顾庭林身份在那摆着，谁敢轻易质疑调查她。

　　搞，还得马上搞，明天就出发。

　　讨论完正事，姜宁提及容三少，心里不太有底，“你说他今晚来几个意思？”

　　霍翊深揉着眉头，“抱大腿。”

　　姜宁皱眉，“想威胁我？”

　　“容三少是聪明人，真要想算计你立功，他在华城基地就不会特意提醒。”

　　情义是讲的，但到底出身商业之家，说他没半点想法绝对不可能。

　　姜宁的秘密就像一盘红烧肉，而容三少则是饿足三天三夜的。

　　他凭着情义忍住了一次诱惑，但又忍住多少次？

　　即使他真忍住了，他大哥跟侄女不饿吗？

　　若此生永不相见，就是想找主意都找不着人。

　　可红烧肉不但在眼前，香气直往鼻子窜，简直就是诱人犯罪。

　　霍翊深不想说容三坏话，但在末世却不得不防。

　　“阿宁，容三少是个隐患，要么将他杀了，要么变成自己人。”

　　姜宁不是没想到，但不愿意往深想，天天姐啊姐的，说没感情连自己都不相信。

　　但这话由霍翊深说出来，多少让她有些吃惊。

　　可真让她下手，还真有点狠不下心，最重要的是……二代还挺狡猾的，谁敢保证他没把秘密告诉别人或背地里留一手？

　　就怕一石惊起千层浪。

　　一时间她有些拿不定主意，头痛道：“你觉得呢？”

　　霍翊深稍加思索，“到目前为止，他还是比较讲情义，而且有慕强心理，想抱大腿无可厚非。

　　造神需要帮手，将来质疑的人会越来越多，见一个杀一个不现实。

　　这个世界没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　与其哪天他背道而驰，甚至因此怨恨我们，不如将他拉进来捆绑利益。”

　　姜宁皱眉，下意识想要拒绝。

　　当年让霍翊深知道秘密，是迫于他屡次相救跟紧张的生死瞬间，容不得她过多思考，下意识凭本能这么做了。

　　而选择向豆豆公开，是爱屋及乌和多年养在身边的信任，以及无法再掩饰的局面。

　　容三少有心靠近，如果进行利益捆绑，80%的可能不会背叛。

　　但末世最不可测的人心，姜宁还是觉得有点冒险。

　　内心矛盾，她没着急做决定，“我考虑一下，等出海回来再说。”

　　出海是临时起意，得跟隔壁说一声。

　　姜宁早上起来，刚好遇到顾庭林出来。

　　得知她要出海，肃冷的神情透着不解，“海上变幻莫测，你们并不缺物资，为何执意要去？”

　　“哪能不缺，而且我们本来就是干这行的。”

　　顾庭林不同意，“你们缺什么，我来想办法。“

　　“遇到什么，我们就缺什么。”姜宁没办法说出真相，只能委婉道：“现在不出去找，以后只会更难找，这段时间气候恶劣，育苗计划无法进行，刚好出去走走。”

　　感情没到位，顾庭林知道劝不动她，“非得要去？”

　　“嗯，豆豆会留下来，天气好就可以翻地育苗。”

　　顾庭林收敛好情绪，叮嘱道：“照顾好自己，早点回来。”

　　他还真担心她不适应基地，就这样一走了之。

　　姜宁唇齿翕动，“要是生病不舒服，可以过来找豆豆，家里有常备药的。”

　　就怕他不开口，她回屋后拿出好几盒应急药，让豆豆晚点送到隔壁。

　　开车到码头，两人登上渔船很快消失在海平面。

　　渔船随洋流飘，姜宁跟霍翊深拿出来玻璃。

　　玻璃是从工厂收的，外包装早就被水泡烂，需要重新包装才能运输。

　　现在它们可宝贝了，不能磕着碰着。

　　当初扫光整个工厂，没有一块玻璃能逃过姜宁的魔爪，甚至连切割机都没放过。

　　什么材质都有，幸好尺寸差别不大。

　　两人将纸箱及珍珠棉拿过来，认命地干着苦力。

　　这一弄就是三天多，所有的玻璃全部打包好，然而还是太高估渔船的容量了。

　　别说一艘，就是再来三艘都放不下。

　　想到恶劣气候，姜宁将易碎的搁旁边，优选防爆防弹玻璃，还怕什么飞沙走石。

　　晚上的海洋伸手不见五指，只要有涛涛起伏的海浪。

　　累了三天，也不在乎一个晚上，两人吃了顿美食犒劳自己，然后回房间休息。

　　睡得迷糊，突然被猛地撞了下。

　　一瞬间，被惊醒的两人翻身起床，快速穿上防弹衣拿起武器。

　　外面先是几声咚响，然后很快起了大动静。

　　听脚步有十来个人，打打踹喘嘴里说着听不懂的话。

　　戴着夜视镜的两人对望，没想到出来一趟居然碰上海盗。

　　姜宁还是比较谨慎的，打包分类好的玻璃全部放在空间，整条渔船空空的。

　　很快，海盗们从甲板上下来。

　　渔船下层狭窄，房间门很快踹开，两个手持火把的男人走进来。

　　贴墙而站的两人欺身而上，迅速掰断他们的脖子，同时掏枪对外射击……


第542章 不白嫖都对不起它！
　　腥风血雨过来的，两人枪法特别准而且有消音器，几人纷纷爆头倒下。

　　姜宁将尸体收进空间。

　　上面的人感觉不对劲，冲着下面喊了几下，却没有得到任何回应。

　　他们嘴里嘀咕着，掏出武器向下走。

　　借着黑暗，姜宁躲在楼梯底下。

　　总共下来四个，看到过道上的血迹，以及打开的房门，他们下意识望过去……

　　姜宁背后开黑枪，全部送走。

　　收完尸，小心翼翼爬上甲板。

　　乖乖，对面居然是条大型货船，见这边久久没动静，那边的人晃着火把在喊。

　　船到用时方恨少，她还对留在华城基地的游轮念念不忘呢，没想到居然有大货船送上门。

　　不白嫖都对不起它！

　　得不到回应，再派一批人过来。

　　货船很大，光是甲板上就有三十多个人，其他还有没有不清楚。

　　有些手里有枪，但良莠不齐，估计也是从别人手里抢的。

　　两人退回底舱守株待兔。

　　见第一批过去打劫的没回应，对面的人心里生出不好的预感，难道是幽灵船闹鬼？

　　他们以海上打劫为生，这些年什么情况没遇到过，无数腥风血雨都过来了。

　　这一年多来，海上幸存者越来越少，幸存者们遇到大陆纷纷上岸，他们已经三个月没有开张。

　　再不干一票，就得吃西北风了。

　　幽灵怕什么，就怕遇到好宝贝，手下的人想要独吞。

　　为首的急了，连忙派第二批人过去。

　　这次姜宁没躲在楼梯下面，而是借着夜色掩饰，匍匐卧倒在被海盗船铁钩钩住船头。

　　听到外面的攀爬声，好像有七八个人。

　　等到差不多攀爬上来，两人闪身躲进空间。

　　约莫三四分钟，再悄溜溜出来。

　　姜宁打黑枪，霍翊深将燃油弹朝货船投掷。

　　臂力过人的他动作迅速，连扔两个后再来个催泪瓦斯。

　　面对幽灵船，海盗们已经够警惕的，过去的手下刚说完渔船没人，谁知突然响起枪声。

　　事发突然，而且隔了些距离，大晚上的视线并不清晰。

　　只听到“咚”地爆作巨响，四周燃起熊熊火焰。

　　海盗们慌乱躲避，谁知左边炸完炸右边，当场有数人身体着火，如无头苍蝇惨叫着乱冲乱撞。

　　他们纷纷撤退，躲在掩体后面，却闻到刺鼻的气味。

　　处于下风口的海盗们捂住口鼻都没用，却被呛到眼泪汪汪。

　　着火的人越来越多，货船上火光熊熊。

　　此时的姜宁已经放完冷枪，轻松将第二批海盗解决，连人带船收进空间。

　　从破烂装备来看，这批海盗并非专业人士，而是半路出家的。

　　应该是国家或城市性质的普通撤离船，后来在海上经历重重困难，残酷的环境逼迫他们成为海盗。

　　当然，姜宁不会因此掉以轻心。

　　有几个不怕死的海盗冲出火海，朝着渔船砰砰开枪。

　　连射好几次，才发现海上空荡荡的什么也没有。

　　见、见鬼了！

　　众人吃惊无比，震惊到下巴脱落。

　　等反应过来，又急忙去扑火。

　　汽油燃烧，不是想灭就能灭的。

　　扑救无果后，他们又去找老大，环顾四周没发现。

　　靠，那个身上着火的好像！

　　七手八脚把老大救下来，身上烧得惨不忍睹，黑乎乎的连话都说不出来。

　　没断气，但多半熬不了几天。

　　一共烧伤烧死十来人，加上随幽灵渔船消失的，居然折损过半。

　　群盗无首，一时间既愤怒又害怕，这该死的！

　　打劫这么多次，没想到这次居然折在阴沟里。

　　剩下的人面面相觑，短暂吵闹之后，确定海上没有渔船的他们毛骨悚然。

　　走，马上，立刻！

　　一直顺着洋流漂的他们，此刻也顾不上要省燃油，马上掉头起航离开这片海域。

　　货船在黑暗中掉头，将航力开到最大。

　　黑暗中，幸存的海盗们清理甲板，将被烧死烧成重伤的同伙扔进海里。

　　扔着扔着，众人很有默契将老大也抬起来。

　　反正都救不活了，早扔晚扔有什么区别，早死早超生！

　　除去船员，总共还剩20多人，扔完老大后的众人各有心思。

　　但大家都累了，再说万一幽灵船再出现呢？

　　等离开这片海域再说。

　　他们不知道的是，海底有条尾巴不远不近跟着。

　　东方鱼肚白之际，最是犯困熟睡之时。

　　海上起风，浪不算大，但船体微微晃动。

　　鹰钩爪飞起，稳稳抓住船弦，全副武装的黑影快速往上爬。

　　姜宁还以为会遇到危险，谁知轻轻松松落地。

　　通过夜视镜，两人发现甲板远处的避风处睡着两名海盗。

　　他们应该是放哨的，但由于脱离了幽灵船放心警惕，又或许死了不少人没人换班，总之呼噜震天响。

　　姜宁走过去，轻松收割。

　　收好唐刀换热武器，两人借着夜色在甲板上排查，发现除了两个放哨的居然没有其他人，估计这伙海盗规模不大。

　　两人打手势，穿过甲板往下走。

　　刚下到二层，突然传来惨叫声，而且动静还不小。

　　姜宁诧异，估计起内讧了。

　　被别人捡漏惯了，难得做回捡漏的，她非常乐见其成。

　　两人没急着下去，就在楼梯口等着。

　　惨叫随着动静越来越大，感觉跟杀猪没什么区别。

　　作案工具可能非常原始，竟然没有听到枪声。

　　持续一个小时，姜宁耳朵嗡嗡作响，这种事每天都会发生，早就已经免疫了。

　　又等了会，终于没了动静。

　　两人下到二层，浓重的血腥味扑面而来。

　　走廊，墙上，到处都是喷溅的血迹。

　　有间房门是打开，姜宁站在门口，只见房间血腥无比，床上的男人被砍得体完肤。

　　这种死法，要么有深仇大怨，要么手里没有枪。

　　两人一排排找过去，发现所有人的死相都非常惨。

　　懂了，是原始凶器。

　　逐一排查，总共找到20来具尸体。

　　凶手们去哪了呢？

　　路过其中一间房，姜宁无意中看到掉落在地上的破烂国旗。

　　原来是高路啊。

　　怪不得她没听出来。

　　姜宁若有所思，然后往驾驶室走去……


第543章 窝囊海盗
　　差不多到驾驶室时，果然有声音传来，而且是好几道交织在一块。

　　两人悄然靠近，发现驾驶室的门虚掩着，里面或坐或约有十来个人，浑身血迹斑斑恍如从地狱来的修罗。

　　浪漫的高路人，亦无法幸免在天灾末世中变成屠夫。

　　从沾满血迹的衣服来看，勉强能辨认他们是船员。

　　换句话说，是船员反杀海盗。

　　听不懂，但他们似乎很投入。

　　姜宁推门而入，左手炸包，右手冲锋。

　　她半倚着门，用英语似笑非笑道：“打扰一下。”

　　船员们吃了惊，有举屠刀的，有拿枪的。

　　谁知突然闯入的女人背后又多冒出一个男人，居然手持喷火枪。

　　只要任何一个敢轻举妄动，立刻就会变为香喷喷的烤乳鸽。

　　炸包好像也是真的，万一真来个万紫千红呢？

　　火力优劣太过明显，船员们对峙不假，却没有敢率先动手的。

　　倒是姜宁不讲武德，子弹打伤手持破烂枪的船员右手。

　　船员痛叫，枪掉落在地。

　　姜宁微笑，“既然没子弹，还拿出来炫耀什么？再给你们一次机会，把枪全部放下，否则别怪我不客气！”

　　船长懂英语，他掩饰住惊慌佯装镇定，“你们要干什么？”

　　“别慌，我不想要你们的命。”姜宁礼貌而客气，“只是想让你们将船调个方向，送我们去个地方。”

　　“去哪？”

　　“到时你们就知道，不过现在要麻烦你们一下。”

　　姜宁扔了堆绳子过去，“相互绑上。”

　　对抗海盗，已经耗光他们的力气，好几个还受伤了，船长只能以退为进，“可以送你们去，但不能捆绑我们，而且要保证我们所有人的安全。”

　　姜宁挑眉，抬高枪口对准他的脑袋，“你在跟我讲条件？”

　　船长无奈，只得按她的要求，让船员们背靠背互绑，而且打的是死结。

　　霍翊深向前检查绳结，并且逐个进行搜身。

　　姜宁猜得没错，几把破烂枪根本没有子弹，不过是用来威慑的。

　　刀具棍棒什么的全部没收。

　　然而，姜宁还有更绝的，居然用乙醚将所有船员捂晕。

　　“我已经按你们的要求做了。”被她骚操作惊到的船长愤怒，“你们到底想怎么样？”

　　姜宁晃了晃手中的枪，浅笑道：“别着急，我只是想知道，你们为什么会变成今天这样？”

　　被枪低住脑袋，船长只得说出实情。

　　这是高路官方的逃生船，起初船上有3000多人，陆地沉没后在海洋求生。

　　官方有30多条船，刚开始众人齐心协力需要对付海上风暴。

　　可慢慢的，生病的越来越多，物资越来越匮乏，各种血腥开始上演，幸存者的凶器开始对准自己人。

　　船员们起初还抵抗暴力，后来却无能为力，只是绝望地看着幸存者不断被屠戮。

　　因为船员懂技术，他们才能侥幸逃过一劫的，否则早就连渣都不剩了。

　　后来为了生存，船上剩下的幸存者就变成了海盗，不断打劫遇到的海上求生者，要是遇到实力强硬的则掉头就跑。

　　他们也曾经上过岸，但想在寸草不生的废土中生存更加困难，最后只得重新回海洋流浪。

　　姜宁静静听着，“你们杀人了吗？”

　　船长摇头，“我们没有，但也无力阻止他们杀人抢劫。”

　　姜宁脸上始终挂着淡淡的微笑，“你撒谎。”

　　他始终坚持说没有，今天这一切都是长期被压迫才奋起反抗殊死一搏的。

　　都是经过天灾末世的，手上有没有沾血，一眼就能看出来。

　　相信早在幸存者变成海盗时，就逼迫船员们杀人了，而且绝对没少杀。

　　只有双手同样沾过无数鲜血，海盗才不会对他们时刻警惕，否则哪会被反杀得这么惨。

　　对于他们的遭遇，姜宁谈不上同情，这种血腥早不屡见不鲜。

　　她用乙醚捂晕船长。

　　以防有诈，十来多船员全部被扔进集装箱改造的房子，再从外面锁上。

　　货船很大，两人从二层往下仔细排查。

　　三四层是货仓，堆着乱七八糟的东西。

　　为数不多且长芽的土豆，有霉味的小麦，沾血或破旧的二手衣物，鞋袜等。

　　还有大半舱的木头……

　　没错，长短不同，形状各异的木头，估计是从海里打捞上来当柴烧的。

　　真是群窝囊海盗，穷到……要不是想要船，姜宁都不忍心下手，什么破铜烂铁都捡。

　　四层是最底舱，放的全是危险物品，但两人意外发现还有两百多大桶装的燃油。

　　燃油看着挺多，货船真要行驶起来也撑不了多久，估计还是海盗们从牙缝里省出来的。

　　所有的地方悉数排查，确定没有潜藏的危险，两人返回驾驶舱，将船员们放出来的。

　　将昏迷的他们弄醒，冰冷的枪口抵在船长脑门上，报出坐标道：“往这个地方开，别耍什么花招，只要将我们安全送到，到时就放你们一条生路。”

　　受乙醚影响，船员们头痛欲裂，整个人迷迷糊糊的。

　　姜宁并不刻薄，给他们休息两小时。

　　东方日出时，货轮调转方向朝指定坐标驶去。

　　天气晴朗，站在驾驶舱迎着朝阳，波光粼粼一眼万里。

　　两人并不拘着船员，上厕所的，做饭填肚子的，几乎有求必应。

　　货船速度不紧不慢，姜宁丝毫不着急的样子。

　　就这样行驶两天，霍翊深掏出高倍望远镜，“快到了。”

　　这两天，姜宁跟霍翊深轮流休息，始终留一人在驾驶舱监督。

　　船员们进进出出的，刚开始还格外警惕害怕，但见两人始终没阻拦，慢慢放下戒备。

　　船长跟舵手的技术不错，途中遇到一场不大不小的风浪，竟然稳稳闯了过去。

　　姜宁跟霍翊深看似监督，实际上也没有闲着，让船长教自己开船。

　　船长有些犯难，“这是货船，需要多人同时配合。”

　　姜宁很有耐心，“没关系，我可以每个岗位都学。”

　　船长寻思，你们要不懂开船，是怎么上来的？

　　腹诽归腹诽，但心里却无定确定，这两人应该是幽灵船上来的。

　　船长信上帝的，偷偷用十字架试过了，对两人没有任何效果。

　　所以幽灵船是假，而是碰上升级打劫的海盗，以震撼式手段碾压，不但悄无声息秒杀，还给对方造成心理阴影，再进行轻松收割。

　　至于幽灵船是怎么消失的，他暂时还没有科学的解释。

　　两个人就能灭掉一船人，如果被押进海盗窝还有活命的机会？

　　众人紧张万分，却只能佯装淡定。

　　见两人手持望向远方，船员们用眼神传递信息。

　　霍翊深眼尖，“前面好像有人。”


第544章 赶紧赶回去，或许还来得及
　　姜宁循着他指的方向望去，隐约看到一条冲锋舟在海面巡逻。

　　舟上的人穿的好像是南方基地的军服。

　　海上哨点有巡逻不假，但距离码头还有十几海里，基地燃油这么紧缺，正常情况不会把巡逻面积扩这么大。

　　难道出事了？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连着枪响，好几个船员倒在血泊中。

　　其中一人手持锋利改锥，正朝姜宁后背狠地刺下去……

　　霍翊深开的枪。

　　姜宁回头，快速掏出武器，将逃向驾驶舱外的船员们悉数解决。

　　动不动屎啊尿的，真以为她不知道他们想搞什么鬼？

　　给他们机会罢了。

　　船长吓得连连后退，拼命解释着什么。

　　姜宁抬枪送他到上帝身边。

　　哨点的冲锋舟在巡逻，如果再前进很快就会发现货船。

　　没有任何犹豫，霍翊深负责停船，姜宁冲到底舱将打包好的玻璃全部放出来，不忘做些伪装。

　　又到三楼放了其他的物资，早年囤的钢筋板材，几百斤陈年谷物小麦，药品什么的。

　　这是条捡破烂的海盗船，出现什么都不奇怪。

　　把该放的放完，又马不停蹄顺着绳索滑下来，将渔船放进海里，费了九牛二虎之力将货船上的大铁钩将两船勾铆在一块。

　　等再次爬上来，冲锋舟离得更近，逐渐减慢速度停下来。

　　巡逻兵拿起望远镜，正在打量观察。

　　十来分钟后，冲锋舟朝着货轮驶过来，拿出来喇叭开始喊话。

　　“请游轮上的朋友注意，你已经进入凤城基地海域，若非华夏幸存者请速离开。”

　　姜宁没管他们的喊话，将现场布置成自己跟霍翊深伪装成恶斗海盗，惊险夺胜的场面，然后走到船头扬了扬手里的红旗，“自己人，别开枪。”

　　随着冲锋舟靠近，两人意外发现容三少也在其中。

　　容三少看清船上的人时，激动挥动着手，“姐，姐夫。”

　　巡逻兵总共五名，容三少边奋力往上爬，边着急问道：“你们怎么搞了艘货船回来？”

　　“别提了。”姜宁满脸晦气，用沾了血迹的衣袖擦着额头的汗，“我跟你姐夫出来碰碰运气，想着能不能找点物资，谁知竟然碰到海盗劫船，差点连命都搭进去了。”

　　听到海盗，几人下意识掏枪，“你们没有事吧？”

　　“大前天晚上打了一架，伤了他们过半的人才被绑的，谁知他们内讧残杀让我们抓住机会，才将他们反杀的。”

　　几人爬上来，看到甲板上汽油燃烧过的痕迹，以及射出的弹孔，不难猜出确实经过一番恶战。

　　他们刚想继续问，谁知容三少将姜宁拉到旁边，压低声音道：“姐，首长出事了，我是以巡逻的名义特意出来找你们的，你跟姐夫赶紧赶回去，或许还来得及。”

　　姜宁咯噔一下，“他怎么了？”

　　“生病，肺部感染很严重，已经昏迷两天。”

　　容三少语气着急，“怕基地会出乱子，舒姨还没有对外宣称，但医院没有相关的救命药，只能越拖越严重。”

　　姜宁脑袋嗡嗡响，差点没有站稳，旁边的霍翊深连忙扶了把。

　　容三少拍着胸脯，“你们马上回去，这船我来处理。”

　　只要不是火种箱，基地不会抽成或没收拾荒者带回来的物资。

　　姜宁回神，匆匆跳上冲锋舟。

　　容三少让手下的兵送两人回去，再找几个会开货船的过来。

　　冲锋急驰，呼呼的风刮在姜宁脸上，额前碎发纷飞。

　　她身体坐着绷直，紧唇紧紧抿着。

　　离开时，顾庭林身体并没有大问题，怎么突然就肺部感染昏迷？

　　肺部感染可大可小，但造成昏迷不醒的绝不是好兆头。

　　霍翊深握住她的手，却发现冰冷无比。

　　十几海里，四十多分钟靠岸。

　　上岸时，要不是霍翊深眼疾手快，姜宁差点摔倒。

　　车停在码头，霍翊深取好车过来，“阿宁，你不必太过担心，会有办法的。”

　　姜宁脑子很乱，静静靠在车窗不说话。

　　车速很快，没多久就在院门口停。

　　姜宁下车冲进院子。

　　舒雪晴在，医院院长也在，正在商量顾庭林的病情。

　　见到姜宁回来，顶着乌黑眼眶的舒雪晴红了眼睛，“阿宁，你爸爸他……”

　　姜宁唇齿翕合，“他怎么了？”

　　“他一直在等你。”

　　顾庭林的状态很差，偏偏医院没有药，姜宁留的抗生素吃了却不管用。

　　院长说他能撑到现在已经是奇迹。

　　即使有药，也已经迟了。

　　舒雪晴连着守了几天，无论身体还是精神都在崩溃边缘，见到姜宁回来实在没忍住眼泪。

　　姜宁什么也没说，沉着脸往房间走去。

　　两人下意识要跟进去，霍翊深快几步守在门边，“阿宁想单独陪陪父亲。”

　　顾庭林依旧昏迷，脸色苍白无血色，整个人瘦了不少。

　　身为医生，光是听他的呼吸节奏，姜宁就觉得不容乐观。

　　没有多想，她将顾庭林带进空间。

　　CT机有辐射，姜宁特意安装在黑土花园的集装箱内，给他进行紧急检查。

　　看到影像结果，不由让人倒吸口气。

　　白肺！

　　姜宁告诫自己要冷静，还没到最糟糕的地步。

　　先上呼吸机供氧，还有心肺监测仪。

　　普通的抗生素不管用，马上配药打点滴。

　　上了激素，配着其他药物连着挂了四五瓶。

　　姜宁片刻不离在旁边守着，望着药水通过输液管缓慢流进他的身体。

　　直到监测指标数值有所好转，她才稍微松了口气。

　　以前，站着的他眉目刚硬，身姿笔直如松。

　　目光对视时，她从来没有好好观察过他。

　　如今昏迷不醒，身上的煞气消失，五官柔和很多，脆弱感席卷而来。

　　原来，山也是会倒的。

　　现在的他跟普通人没什么区别，生死不可预测。

　　姜宁握住他的手抵在额头，宽大而粗厚，却没有往昔的温度。

　　想张嘴说话，却什么都说不出来。


第545章 泪流满面
　　打完针，监测仪维持在稳定的数值。

　　姜宁带顾庭林出空间。

　　医院院长已经离开，倒是容三少来了。

　　“姐，首长怎么样？”

　　姜宁没回答，而是望向旁边神情不安的舒雪晴，“我那里有药，照顾起来比较方便。”

　　舒雪晴想说搬来搬去对病人不好，可想到顾庭林的情况，还是点头答应下来。

　　“好，你多陪陪他。”

　　哪怕找回来，可父女相伴的时间太少。

　　总以为还有机会，慢慢来不着急，可意外却比明天来得更早。

　　霍翊深背着昏迷的顾庭林回隔壁家，容三少在旁边搭把手。

　　姜宁跟着离开，见舒雪晴失神坐着，精神气全被抽走，忍不住回头安慰道：“他不会死的。”

　　这句话像是对舒雪晴说的，更像是对自己说的。

　　舒雪晴点头，却已泪流满面。

　　等所有人离开，她才敢失声痛哭，“老顾。”

　　姜宁腾了个房间出来，到仓库搬来行军床，三人合力把顾庭林安置好。

　　她拿出药让霍翊深帮忙喂下去。

　　豆豆煮好面疙瘩端出来给三人填肚子，她神情担忧道：“顾叔叔的病能治好吗？”

　　哥哥嫂子不在，她这几天到隔壁不时搭把手。

　　谁也没想到，顾叔叔会在哥哥嫂子离开时病倒，她把家里的药能用上的全拿出来了，但还是没什么效果。

　　姜宁有些恍惚，“豆豆，他怎么会突然生病的？”

　　豆豆也是听说的，“顾叔叔出去视察基地，天气本来好好的，谁知突然刮风暴雨被淋着了，回来当晚就发烧退不下来。”

　　退烧药根本不管用。

　　姜宁头痛，“他的病已经转化成肺炎。”

　　豆豆将这几天听到的说出来，“被雨淋到的好些人都生病了，呕吐发烧浑身酸痛拉肚子，但去到医院都没有药，只能用物理降烧，采用针灸或穴位按摩。”

　　但像顾叔叔这么严重的比较少。

　　姜宁眉头紧皱，天上连腐蚀的酸雨都下过，携带病菌什么并不稀奇。

　　顾庭林身体熬坏了，很容易被病菌感染。

　　病毒感染很麻烦，如果还是新型的病毒……

　　姜宁头痛欲裂，希望一切都还来得及。

　　她没有胃口，但现在不是倒下的时候。

　　端过豆豆煮的面疙瘩，姜宁强迫自己吃着。

　　容三少边吃边安慰，“姐，首长福大命大，自有老天爷保护，而且你的医术那么厉害，阎王见了都得绕着走……”

　　安慰身份被抢的霍翊深，“……”

　　容三少继续叨逼叨，“他可是基地的领袖，有女有家要照顾，顶天立地铁骨铮铮的人物，绝对不会有事的。”

　　好话都被他说完了，霍翊深还能说什么？

　　豆豆给容三少多添一碗，“容叔叔，这几天麻烦你忙里忙外，压了很多工作吧？哪天等顾叔叔好了，我们请你吃大餐。”

　　“没事，我工作都……”

　　被“叔叔”万箭穿心，容三少的心鲜血淋淋，“小豆儿，以后叫我哥哥，我还年轻着呢。”

　　“可是，你比我哥还大。”

　　容三少被戳得千疮百孔，豆豆却满脸的纯真。

　　算了，姐跟姐夫心情不好，他今天不跟小豆儿论长短。

　　吃饱抹嘴，容三少将船上物资大概说了下，“姐，货船已经开回来了，里面有很多玻璃，燃油也不少，还有几个水塔，几杆废枪……”

　　他把清点后的货船物资报出来，“姐你打算怎么处理，只要吩咐一下声，我会安排处理好的。”

　　船上血迹斑斑，可见是场恶战，还得姐跟姐夫才能拿下，换成别人只怕连渣都没了。

　　姜宁没心情，“先放着吧，过几天再说。”

　　容三少没久留，匆匆返回工作岗位。

　　姜宁回房，进空间盘点自己的药物，琢磨着如何用药才最有效。

　　这么多年下来，她始终没有荒废中医，而且跟在李教授跟马光年身边学习过，对经方是有深入研究的。

　　开好药方，她翻找炮制好的草药配制，煎了几剂存在空间。

　　出来已经天快黑了。

　　姜宁给顾庭林把脉检查，先喂了些半碗鸡汤打底，又打了支营养针，然后才喂的中药。

　　舒雪晴特意熬了粥，端过来想要照顾。

　　姜宁只得收了监测仪，给顾庭林盖上被子。

　　舒雪晴紧张道，“阿宁，你爸情况现在怎么样？”

　　“烧暂时退了。”姜宁解释道：“我用特效激素药压下来，还得继续观察才行。”

　　舒雪晴被篡紧的心脏，这才微微松口气，“我熬了粥，想喂给你爸爸喝，再给他抹一下身体。”

　　“我刚才已经喂了营养冲剂，对身体恢复有好处，抹身的话等会阿深做就行。”

　　并非不愿意让她照顾，而是顾庭林身上有针眼，还有监测仪器留下的痕迹，舒雪晴身为护士长，贴身照顾的话很容易就被发现。

　　姜宁不想节外生枝，“这几天辛苦舒姨您了，接下来由我照顾就行，你有空就过来陪陪他，自己的身体也要紧。”

　　舒雪晴将粥搁下，进屋照看顾庭林。

　　护士长不假，但经历多了无疑是半个医生。

　　她深知肺炎的危害，院长连下病危通知，还以为这次逃不过了。

　　如今病情没有恶化，烧也退了下来。

　　舒雪晴煎熬的心安静下来，她轻轻握住他的手，声音温柔无比，“老顾，阿宁回来了，你可一定要好起来，将来的日子好着呢。”

　　姜宁站在门外，听她陪着顾庭林说话，心情五味杂陈。

　　她回到房间，让两人静静相处。

　　舒雪晴待了半个小时，便起身回了隔壁。

　　肺炎病情容易反复恶化，姜宁不敢掉以轻心，在旁边支了张床，跟霍翊深轮流守夜。

　　果然，大晚上突然发高烧。

　　药片不管用，姜宁赶紧打退烧针。

　　烧刚退下，血氧又掉得惊人，氧气连忙供上。

　　折腾一夜，天亮时总算稳定下来。

　　隔壁的舒雪晴一夜没休息，早早过来探望。

　　豆豆做好早饭，姜宁邀请她一块坐，“舒姨，你该上班就去上班，家里有我照看，不会有事的。”

　　舒雪晴哪有心情上班，可现在医院有很多病人，而医务人员又急缺，连休息的时候都没有，不停在连轴转。

　　再者有她在的话，姜宁照顾起来不方便，还是给父女俩多留些独自相处的空间。

　　权衡之后，舒雪晴还是决定去上班，忙起来才不会这么提心吊胆，“阿宁，如果军部有人来探病，就说你爸的病不是很严重，过几天就好了。”


第546章 爸，对不起
　　姜宁微微诧异，没想到她还能考虑得这么全面。

　　被姜宁看穿，舒雪晴讪讪道：“军队没有外面复杂，但你爸身份特殊，牵一发而动全身。

　　我当时着急无措，想找豆豆帮着送你爸去医院，刚好碰到你的朋友过来。

　　他提了一嘴，这事才偷偷瞒住的，对外只说你爸感冒了。”

　　眼界不同，看到的事物不同。

　　她嘴里的朋友，应该就是容三少。

　　军队是个闭环社会，哪怕纪律严明，可只要是人就会有利益跟矛盾。

　　南部军方是顾庭林组建并带起来，他从开始就是国家授予的一把手，队伍更是自己选拔并培养的。

　　有他坐镇，麾下哪怕有心思活络的，也得憋得忍着，为共同的目标及利益服务。

　　可他要倒下了呢？

　　谁不想更上一层？

　　老三会对老二心服口服，还是老二会容忍老三放肆？

　　人心不狠，地位不稳。

　　要是姜宁没出现，顾庭林就这样没了，舒雪晴作为首长遗孀的待遇应该不会差。

　　可现在顾庭林多了女儿女婿，而且带着大批物资出现，纵然姜宁没有野心，但他们真的不会多想？

　　从舒雪晴苦等顾庭林二十年，就不难看出她是感情至上的人。

　　除了工作就是顾庭林，她的世界并不复杂，没有深刻感知天灾末世下人心的复杂跟狠厉。

　　她没有错，可顾庭林一旦进了医院，纸压根包不住火。

　　一旦他们起了不该有的心思，就不可能再压得下去。

　　哪怕姜宁及时赶回来，将顾庭林从鬼门关拉回来，这支队伍也变味了。

　　不管对姜宁的造神计划，还是对顾庭林以后的管理，绝对不是什么好事。

　　姜宁唏嘘，拖鞋二代居然在关键时候靠谱了。

　　“嗯，等这一切过去了，我请他吃饭感谢。”

　　等舒雪晴离开，姜宁进屋给顾庭林打点滴，穴位按摩，针灸等。

　　弄完一切，半天时间过去。

　　舒雪晴中午回来探望，见顾庭林情况稳定又匆匆回医院忙碌。

　　下午，还真有人来探望。

　　不是基地二把手们，而是何秘书。

　　他前几天陪着顾庭林视察，淋雨后同样病倒了。

　　发烧呕吐浑身酸痛，但相对年轻身体底子好些，算是硬扛过来了。

　　大病未愈，何秘书身体虚弱没血色，刚才下床就挣扎着过来了，“姜同志，首长情况怎么样？”

　　姜宁请他进屋，“已经稳定了，还要继续治疗。”

　　他是顾庭林的秘书，没什么好隐瞒的，支支吾吾反而容易让人猜疑，于是大大方方让进去看。

　　“首长什么时候能醒过来？”

　　肺炎变化太大，姜宁没有绝对把握，但关键时间不能表露出来，佯装轻松道：“随时都有可能。”

　　随后又关心道，“听说何秘书你也病了，现在如何？”

　　何秘书捂嘴咳嗽，气息急促道：“好多了。”

　　姜宁热情道：“不介意的话，我可以替你诊治。”

　　何秘书求之不得，要知道首长这两年调理身体的药都是她调制的，效果似乎很不错。

　　姜宁仔细替他诊治，“大病初愈，身体亏损需要调理跟营养。”

　　她进储物间抓了三剂调理身体的草药，以及两个水果罐头。

　　何秘书吓死，这可是奢侈物资，他哪里敢收。

　　“拿着。”姜宁强行塞给他，“身体才是革命的本钱，这些年辛苦你了，治好病才能更好投入工作，三剂药吃完再来，到时再做调整。”

　　身为首长秘书，这个位置极其重要，能跟在顾庭林这么久必有过人之处。

　　不能真的只拿他当秘书，而是要恩威并施。

　　何秘书推却无门只得收下，委婉道：“几位领导担心首长身体，想要过来探望，既然首长需要静养，那我便回了他们。”

　　姜宁很满意，“谢谢，辛苦你了。”

　　何秘书离开，他低头望着手里拎的东西，有些哭笑不得的同时，又忍不住替首长感到欣慰。

　　他终于等到了这一天。

　　晚上，舒雪晴忙到天黑才回来，豆豆已经做好晚饭。

　　她感到很不好意思，自己什么都帮不上。

　　姜宁淡然道：“舒姨，我们是一家人，没必要太见外。”

　　舒雪晴一闪而过的惊讶，感觉她这次回来好像变了许多，不像之前冷漠疏离。

　　估计跟老顾的病有关。

　　人生无常，希望一切都还有机会。

　　吃饭时，她聊起医院的现状，“前几天的雨有问题，基地很多人都生病了。”

　　姜宁顺着她的话，“有治疗的办法吗？”

　　“多喝煮开的热水，针灸或按摩，病情很严重的话才使用药用治疗。”

　　药还是跟姜宁交换的。

　　医院种植的草药收成不好，但还是拿出来用了。

　　不是很齐全，但愿有效果。

　　姜宁不知说什么好，“希望都能熬过去。”

　　上半夜由霍翊深守夜。

　　姜宁拍拍他的腰，“这几天辛苦你了。”

　　霍翊深将她抱在怀里，“照顾岳父理所应当，情况在好转，一定会没事的。你别太紧张担心，反而把自己熬坏了。”

　　“我没事。”

　　姜宁回到房间，却翻来覆去无法入眠。

　　霍翊深没叫她，足足守了一夜。

　　吃完早餐，等舒雪晴离开，姜宁继续给顾庭林上激素，然后推进空间做CT复查肺部情况。

　　从最新影像资料来看，白肺的面积大大减少。

　　药物起效果了。

　　心情抑制不住激动，姜宁连着好几个深呼吸。

　　她走进里间，想带顾庭林离开，却发现他缓缓睁开眼睛。

　　四目相对，久久凝视。

　　好一会，顾庭林从机器上坐起来，抬手擦拭姜宁的脸，声音沙哑无比，“别怕，我还在。”

　　姜宁后知后觉，自己竟然泪流满面。

　　她一时失控，紧紧抱住他，喉咙哽咽的难受。

　　很害怕这次也是南柯一梦。

　　她这两天都在做梦，梦到监测仪显示四条直线，机器刺耳的声音似锋利的刀。

　　醒来，心脏疼得难受。

　　“爸，对不起。”


第547章 他的答案，让她有些意外
　　顾庭林头晕的厉害，整个人天旋地转，却在听到她的声音时清醒无比。

　　这是濒死的梦，还是……

　　顾庭林有些不敢置信，然而抱着他的人一直在战栗。

　　他试着用宽厚的胸怀回抱她，“爸爸在。”

　　姜宁清醒过来时，其实挺尴尬的，没想到重活两世，自以为早就看透感情，这种虚无缥缈的东西在天灾末世是最没用的。

　　她封闭自己，用冷漠面对这个残破的世界，便以为不会受到伤害。

　　可当包裹自己的坚硬外壳被敲破，却发现自己到头来还是情感动物，没有控制住自己。

　　她松手并退离两步之外，转身胡乱擦着潮湿的脸。

　　顾庭林回神，打量着四周。

　　震惊，似乎又不是特别震惊。

　　“这是哪儿？”

　　姜宁脑袋嗡嗡响，一时哑然不知该回答。

　　她深呼吸，半晌才平静下来，“你可以走出这道门。”

　　顾庭林若有所思，“你确定？”

　　空间跟他有渊源，只不过受益者是她而已。

　　顾庭林何其敏锐，“或许，不过黄粱一梦而已。”

　　姜宁懂他的意思，但既然他都发现了，藏着掖着的意义不大，“外面风景不错。”

　　顾庭林推开门，丰富的农作物跟药田映入眼帘。

　　他看到直升机，逃生舱，潜艇，渔船，无数的军大卡，各式集装箱，甚至还有火种箱。

　　无数的物资工整有序地堆叠着，看得人眼花缭乱。

　　目光所及之处，纵然见惯大风浪的首长，依旧震撼无比。

　　顾庭林望着她，眼里掩饰不住疼惜，“收集这些，是不是很累很危险？”

　　姜宁错愕，没想到这会是他看到空间的第一反应。

　　甚至，连霍翊深当年也没说过这句话。

　　心脏有些麻痹，热意不断涌上脑子，熏得眼睛发酸，“还、还好。”

　　理性惯了，她很快收拾好情绪，“知道这个空间如何来的吗？”

　　顾庭林不知。

　　“你当年把玉坠送给宋雅玲，而她把我送孤儿院时，一并把玉坠留下。”

　　姜宁将实情相告，“台风前来的前两天，我无意中激活了它，当时只有80来平方，空间面积跟物资都是后来慢慢收集的。”

　　说完，她定睛望着顾庭林，“若追根溯源，空间严格来说算您的，可它却因缘际会跟我绑定，或许您可以想办法拿回去。”

　　顾庭林神情淡然，“玉坠是顾家传家宝，从祖上一代代传下来的，它最终却在你手里衍生出空间，这是你跟它的缘分。

　　既然它选择了你，就已经属于你的，我不会觊觎它。”

　　想到她的经历，内疚涌上他的心头，“再者，你我本是父女，我的就是你的。错失你的成长，我身为父亲实在失职，有它保你在末世无虞，我心里才稍微没那么自责。”

　　他的答案，让她有些意外。

　　想说些什么，却又不知该说什么。

　　稍微冷静些，姜宁才再次开口，“您一生为国为民，不想用空间里面的物资造成人类？”

　　顾庭林沉默，半晌才道：“我当然想，但你不是已经这么做了吗？”

　　姜宁哑然。

　　如果发生在陆地沉没前，为了拯救更多的人类，他或许真的忍不住会开口，但现在已经稳定下来。

　　空间不过二十来亩地，而基地却有上万人，纵使全力供应又能养活多少人呢？

　　天灾十几年，人心纵恶早已屡见不鲜。

　　不劳而获久了便是理所当然，欲念哪天一旦无法满足，仇恨就会接踵而来。

　　顾庭林不会拿女儿的命去冒险。

　　即使要做，也得找到平衡点。

　　“阿宁，我很欣慰你历尽千帆仍能保持这份心。”

　　“你想做什么就去做，不必有所顾虑。”顾庭林拍拍她的肩膀，“只要我还站着，你就不用受委屈。”

　　姜宁转身微微仰着头，拼命让自己冷静下来。

　　他是不是知道些什么？

　　也对，她在南部军方基地用稀有金属换潜艇。

　　从空间出来，顾庭林躺回床上养病，疲倦的他很快陷入沉睡。

　　跟以往的严厉不同，嘴角微微上扬，身体的状态放松无比。

　　姜宁拧开房门，发现霍翊深在客厅守着。

　　回房，她把刚才发生的事说了，“他知道空间了。”

　　霍翊深并不意外，从决定留下的那刻起，他就知道迟早会有这么一天。

　　甚至，顾庭林的决定也不意外。

　　他已完成国家任务，华夏地域不复存在，但它的文化跟民族却永远不会消失，世世代代薪火相传。

　　前半生奉献给国家，剩下不多的岁月弥补亲人无可指摘。

　　早在顾庭林将基地取名凤城时，有些种子就已经生根发芽。

　　父母之爱子，则为之计深远。

　　而姜宁经过这次，已经打心里接受顾庭林。

　　霍翊深由衷替她高兴，这是姜宁活了两世都缺失的，如今终于有了机会。

　　舒雪晴中午回来，看到苏醒的顾庭林，眼泪没有忍住。

　　姜宁没有打扰，进厨房用心做饭。

　　不该出现的，并没有出现的餐桌上。

　　等午饭结束，姜宁给顾庭林端了碗药膳排骨汤。

　　顾庭林怕她有所顾虑，“你舒阿姨为人不复杂，不该过问的从不会过问。”

　　这是两人的相处模式，十几年下来早就习惯了。

　　姜宁颔首，“嗯。”

　　经过这次的事，彼此都心知肚明，随着姜宁的到来，很多事会随时局悄然发生变化。

　　下午，何秘书再次登门，看到首长醒来差点喜极而泣。

　　顾庭林能下床走路，于是搬回自己家休养。

　　姜宁没阻止，将药品跟要打的针水装进袋子，同时不忘将吊瓶上的生产日期撕掉。

　　这不，果然来了几个军部高层来探望。

　　再者，顾庭林病了这么多天，估计积压着很多公务没处理。

　　姜宁只能竖起耳朵听两句，毕竟基地的盘子这么大，哪怕生病了也不是说撒手就能撒手的。

　　天黑时，来了位不速之客，“姐。”

　　看到他的笑容，姜宁牙疼得厉害。

　　她就奇怪，这家伙每次都能踩到饭点，也是没谁了。

　　这次可不是面团疙瘩就能打发的，姜宁让豆豆多煎个鸡蛋，半盘火腿，午餐肉罐头，鱼罐头。

　　容三少哈喇子直流，“姐，你对我真好！”

　　他可真不客气，大口大口吃着，“姐夫，我都十来年没吃过鸡蛋了。”

　　香喷喷的煎鸡蛋，两口就给干掉，“小豆儿，你的厨艺杠杠的。”

　　风卷残云，满嘴流油。

　　干完两碗香软米饭，容三少的速度才慢下来，“姐，咱爸的病好了没？”

　　咱爸？姜宁的眼睛眯起来！


第548章 让我见识下你的能耐
　　对容三少的厚脸皮跟自来熟，姜宁真是无语至极，“好点了。”

　　容三少丝毫不觉得，“就说嘛，咱爸福大命大，一身正气斗病魔，阎王见了都得退七分，活到百岁没半点问题。”

　　姜宁的白眼没忍住。

　　“姐，货船上的尸体已经处理掉了，我还带人将船舱清干净。”

　　容三少言归正传，“里面的物资不少，你打算怎么处理？”

　　顾庭林的病已经没有大碍，只要持续治疗到痊愈就行，是时候处理货船了。

　　姜宁稍作考虑，“燃油留在船上，玻璃、钢材、木材之类的全部帮我运回来，发霉的粮食扔掉，好的给我一半，剩下那一半给你。

　　如果军队负责玻璃，辛苦费就用燃油抵，要是请普通人搬运，就用粮食或药品抵。”

　　“我们班搞定就行，赚的燃油费上交。”容三少精明狡猾，算盘打的响亮，“燃油可以少要点，到时每个士兵再发两斤粮食怎么样？”

　　姜宁能说什么呢，上交燃油博领导赏识，给自己的兵发谋福利收买人心。

　　这种人精到哪都吃得开。

　　就是毒打来得太晚，要是天灾没有到来，他在商业上成就不亚于容老爷。

　　当然，也有可能背负半部刑法进去踩缝纫机，又或是开碰碰车嘎掉了。

　　“姐，你跟姐夫对我这么好，我哪能再要你们的东西。”他说得义正言辞，“放心，货船上的物资都清点好的，保证一样不会少。”

　　姜宁嫌他聒噪，深呼吸揉着额头，“粮食对半分，士兵的酬劳从我那份出。”

　　“姐，哪能呢，这可是你跟姐夫拿命换的……”

　　“你那份给何队长分一半，我过两天去探望他。”

　　容三少嘴巴快过脑子，“好的，姐。”

　　捂嘴都来不及！

　　被姐指挥的他很自豪，“姐，玻璃运回来放哪？你这院子可放不下。”

　　“我想用玻璃搭大棚，不过光有玻璃没有配件铆接……”

　　“姐，你别小看咱们华夏人的智慧，活人还能被尿憋死不成？”

　　容三少拍着胸脯保证，“这事包在我身上，保证给你把几十个玻璃大棚建起来。”

　　想到他的吊儿郎当，姜宁心里猛敲警钟，“你确定？”

　　“有啥不放心的，凤城基地上万人，拥有无穷无尽的智慧，建大棚不是啥难事，你就瞧好了。”

　　想到造神计划，以及他最近的表现，姜宁决定给机会，“行，就让我见识下你的能耐。”

　　容三少很高兴，嘴巴咧到耳后根。

　　姜宁突然有些唏嘘，想当初他在汽改俱乐部何其风光纨绔，带钻的拖鞋，香车美女环绕，千万豪车出行……

　　如今却因为接了工程，高兴成三岁的孩子般。

　　时光啊。

　　“姐，玻璃直接运到南区种植园，早前刮沙尘暴，前几天下的雨有问题，青菜全部发黄枯萎，已经救不过来了。”

　　幸亏几个月，眼看着再熬熬就能收获，却被恶劣气候无情摧毁。

　　可以预见，接下来一段时间，幸存者的日子更难了。

　　等二代吃饱喝足，姜宁给了六瓶水果罐头，“没你的份，四瓶给你大哥跟侄女，两瓶给何队长。”

　　在奥园叫习惯了，姜宁还是这样称呼何天明。

　　又吃又拿的，容三少丝毫不客气，“谢谢姐，运输材料跟建玻璃大棚耗时耗力，我当值抽不出这么多时间，到时让我大哥跟侄女跑腿。

　　不过你放心，肯定把活干漂亮了，否则你把我的脑袋拧下来当球踢。”

　　姜宁真的嫌他聒噪，“少贫，快点走。”

　　晚上关灯休息。

　　见她既没需求，又没睡意的样子，霍翊深不解道：“有心事？”

　　姜宁想了下，“容三少这次还挺靠谱的，我决定给他一个机会。”

　　“将他跟我们绑在利益链上？”

　　“嗯。”

　　顾庭林的病，犹如一记重拳捶在姜宁心脏上，有些事宜赶不宜拖。

　　容三少臭屁爱吹嘘，接近她亦是有目的，但危难见人心，正因为他心里有图谋，才能够放心拉进队伍。

　　无论搞交际还是生存，他都有自己独特的道道。

　　作为伙伴，应该是个不错的选择。

　　做完这个决定，心里轻松不少，希望他不要让她有挥刀的那天。

　　吃过早饭，等舒雪晴上班后，姜宁去了趟隔壁，“怎么没打点滴？”

　　顾庭林解释，“医院病人太多，你舒姨说中午回来打。”

　　姜宁取出炖鸡汤给他补身体，再把点滴给吊上。

　　见桌上还搁着手写的文件，她的脸色沉下来，“您天天这么拼，真不打算要命了？”

　　顾庭林否认，“不要紧的事已经让手底下的人处理。”

　　再次从鬼门关回来，加上女儿的关心，他倒是愿意说工作上的难题，“军事没问题，政务才让人头痛。”

　　这个问题，姜宁早有关注。

　　连三十万人的南部军方基地都能搞定，现在不过五千左右的军人，对顾庭林而言不过小菜一碟。

　　但南部军方基地是纯军事化管理，哪怕由无数小势力队伍组成的拾荒者，没有人敢在基地里面放肆，这得益于他治理基地的铁腕手段。

　　可凤城不同，它并非军事基地，而是由军人领导的基地。

　　将所有幸存者军事化，压根就不现实。

　　可如果将军队社会化，基地同样会生乱。

　　现代社会之所以能文明而快速发展，首先得把军跟政分开，这是两根齐头并进的线，它们在动乱是相交，在和平时却是平行的。

　　相辅相成，却又互不打扰。

　　管理社会，铁血并不实用，而是需要更多的智慧。

　　在军人眼皮子底下，幸存者们不敢杀人放火，但今天你偷柴火，明天他偷破衣服，或是走街上发生龃龉，你一拳我一脚的，这种事鸡毛蒜皮的事天天都会发生。

　　你让性格刚硬固执的军人去评判是非公正，只会将矛盾激化。

　　算不上大罪，总不能拿枪口对准他们，偏偏他们每天都被这些鸡飞狗跳耗光精力。

　　姜宁不想他过劳死，“你有没有想过，把军跟政彻底分开？”


第549章 做好权力交接的准备吗？
　　顾庭林早就想过，甚至一直在执行，但效果却很糟糕。

　　亲父女不假，但姜宁说话一针见血，“你分了，却又没分。”

　　职能看似分开，可管理的却依旧是军人。

　　人的思维跟性格会固化，短时间无法改过来。

　　术业有专攻，军事上雷厉风行的将才，放在另外的行业或许连普通人者比不上。

　　顾庭林懂她的意思，“我们在幸存者中甄选过，并没有找到特别合适的政务管理人才。”

　　姜宁反问，“真的没有吗？”

　　顾庭林思维敏锐，“你是指何天明？”

　　他的人还真去请过，而且还是三顾茅庐，但都被何天明拒绝了。

　　拒绝？姜宁诧异，但很快反应过来。

　　“你们去请他之前，有做好权力交接的准备吗？”

　　这话说得，让顾庭林一顿。

　　并非他不想，而是事关权力跟信任，涉及的方方面面太多。

　　他若有所思，“你很信任他？”

　　姜宁将何天明在凤城的经历悉数道出来，“他是不可多得的政务人才，但军事跟政务是两套完全不同的管理系统，他深知政务权力不在自己手上，最终只怕非但做不出来成绩反而惹得一身臊，才会连续拒绝你们。”

　　顾庭林略加思索，“阿宁，军政改革牵一发而动全身，尤其是大刀阔斧的改革，遇到的阻碍极大，但凤城需要飞速发展，改革趋势在必行。”

　　其实他心里清楚，姜宁之所以提建议是担心他的身体吃不消。

　　改革是他一直想在做的事，一则受困于基地人少，气候恶劣连温饱都无法解决；二则手下全是将才，让他们打仗冲锋没问题，但调任到政务岗位却无从适应。

　　顾庭林望着姜宁，眉眼柔和道：“这事需要时间，我会安排。”

　　有些话不需要说出口，彼此一个眼神就能明白。

　　打完点滴，姜宁给他留了袋精包装的米面，广式腊味灌肠，两斤挥丸，“等会我让阿深过来安装油烟机。”

　　顾庭林张嘴欲拒绝，但最终没有说出口。

　　哪怕隔壁，走来走去太招眼，姜宁寻思道：“在院墙上开道门？”

　　这是顾庭林乐意见到的，“好。”

　　于是，霍翊深在院墙上开了道门，方便两家出入往来。

　　然后给岳父安装抽油烟机。

　　姜宁算好时间，结果他大半天没回来。

　　回来时，感觉他好像哪里不同了。

　　姜宁微微诧异，好像他身姿更挺拔，但眉目却更加从容松弛，仿佛回到两人刚认识时在18楼的光景。

　　她不由好奇道，“发生什么事了？”

　　霍翊深给她倒了杯水，淡然道：“阿宁，爸想我加入军部，我答应了。”

　　姜宁诧异，好一会才道：“你不是……”

　　他上辈子因为救灾，错失回家接妹妹的时机，结果豆豆只剩一具白骨。

　　带着悲痛参与救援十年，最终落得被生啖的下场。

　　再来一次，他还是选择同样的道路。

　　翁婿推心置腹交谈，说的话更是一针见血，而早在霍翊深踏进凤城时，便预料到会有这么一天，所以答应得很爽快。

　　他语气平静道：“阿宁，无论是华城的逃离，还是在北极的遭遇，我都不想你再次经历。

　　我是你的丈夫，护你周全理所应当，而不是在秘密曝光时选择逃跑，或是冒着生命危险去对峙。”

　　只要自己足够强大，哪怕四周豺狼环视，亦无法伤你分毫。

　　霍翊深想给姜宁一个家，一个能安心生活的地方，而不是无止境的流浪。

　　纵然两人没提造神计划，但又岂能真的瞒得住顾庭林。

　　他已经在着手布局，助姜宁一臂之力。

　　之所以先找霍翊深，也是想探探两人的底。

　　天下岳丈都一样，希望女婿能强大到为女儿遮风挡雨，做她一辈子的港湾。

　　这次只是打前战，只要霍翊深同意，顾庭林再跟女儿推心置腹地谈就不再是问题。

　　姜宁并没有反对，“他打算把你安排到什么部门？”

　　“还没说。”但想要功勋往上爬，就没有简单的。

　　姜宁哪能不清楚，顾庭林在给两人铺路搭桥。

　　晚上，饭菜刚上桌，蹭饭王准时到，“姐，姐夫。”

　　他将货船上找到的药品带过来，“我刚执勤完。”

　　豆豆能说什么呢，默默多添一副碗筷。

　　容三少眉眼弯弯，小豆儿真是聪明伶俐。

　　蹭饭王真不客气，马屁张嘴就来，“姐，你的厨艺真是厉害，我吃一口都能多活三年。”

　　姜宁无情揭穿，“你姐夫做的。”

　　“嗯，姐跟姐夫真恩爱，不但越来越有夫妻相，连厨艺都分不出彼此了。”

　　姜宁，“……”

　　霍翊深，“……”

　　拍完马屁，容三少言归正传，“姐，玻璃已经开始往南区种植园运，我大哥找了几个懂木工的，想建玻璃大棚还缺了些材料，不过基地很多幸存者都会外出拾荒淘东西，有些东西勉强能交换，到时给他们换粮食或草药就行。

　　另外，船上发现的钢筋跟钢板也可以用来搭大棚。

　　老师傅精打细算过，由于材料稀缺宝贵，把大棚高度缩到2米5左右，运回来的玻璃差不多可以搭20亩地。”

　　姜宁没意见，“嗯，你看着办就行，不用什么都汇报，我看结果就行。”

　　“姐你放心，保证漂漂亮亮的。”

　　干完饭，豆豆到厨房洗碗，容三少坐着没打算离开的样子。

　　见姜宁挑眉，他连忙坐过来，“姐，我今天在码头碰到个老熟人，你猜猜是谁？”

　　神秘兮兮的样子，估计跟她有点关系，姜宁漫不经心道：“谁？”

　　“许开泰。”

　　姜宁在脑海里想了下，原来是许教官。

　　他早就隶属华城基地，怎么会来凤城基地？难不成是找顾庭林的。

　　姜宁皱眉，“他来干什么？”

　　容三少是在华城基地认识许开泰的，毕竟南部军方的大领袖没来，哪怕基地各方面还可以，可地域抱团还是很普遍的。

　　人以群分，物以类聚，连狗都是结伴的，更别说人类了。

　　可奇怪的是，许开泰在姜宁消失不到两个月，出任务后就再也没回来。

　　圈子里没什么秘密，容三少稍微打听就知道，许开泰是接了出海寻找南部军方等领导的任务。

　　只是，从此杳无影踪……


第550章 是不是该找机会要孩子？
　　没人知道许开泰是没找到，还是在海洋遇到了危险。

　　这种事不胜枚举，有些人离开就再也没回来。

　　可是今天，容三少又见到了许开泰，而且不像刚登陆的样子。

　　他不禁好奇，于是私下打探起来，这才知道原来许开泰在陆地还没重新崛起时，就已经出现在南部军方基地。

　　换句话说，他不但早就找到顾庭林，而且选择留下来。

　　这无可厚非，人都是有根的，他本来就是南部军方基地出来的，自然对老基地更有归属感。

　　就像容三少漂到凤城基地时，也果断选择留下来。

　　可许开泰还开着潜艇出去干什么？

　　据说他每次离开，都会长达好几个月。

　　姜宁有些恍惚，继而豁然开朗。

　　顾庭林看到空间景象时，为什么既震惊却又不是特别意外的神态。

　　原来他早有猜测。

　　在南部军方时，许开泰就知道她是被首长特殊关照的。

　　他在茫茫海洋找到南部军方的队伍，并悉数将华城基地的事告诉了顾庭林。

　　顾庭林深知，姜宁此生不会再回华城基地。

　　而他心里也清楚，五大军方齐聚华城基地，彼此军衔都是平等的，但基地需要领头羊。

　　即使各大首长坐得住，下面的人坐得住吗？

　　末世当下，各方协心抗灾，众志成城共建文明，拧成一股绳向上发展的目标不会改变。

　　可在大趋势下，是由各方军队组成的队伍，只要是人就会有矛盾跟私心。

　　身为一方领袖的顾庭林又岂会不清楚。

　　得知华夏文明在延续就好，在哪建设不是建设，遍地开花更是盛景。

　　于华城基地来说，有他没有差别并不大。

　　不止他这么想，麾下将领更是如此。

　　前半生献给国家，而且华城基地已经崛起，而余下的时光，顾庭林更想保护他所亏欠的人。

　　所以，顾庭林建立凤城基地，而许开泰出海是在寻找她。

　　姜宁深呼吸，他还真是只字不提。

　　这就是父爱如山，润物无声？

　　如果是，他要霍翊深进军部就说得通了。

　　活了两世，姜宁从来没有被这么厚重的爱关怀过，一时间心绪翻滚。

　　提起许开泰，容三少不禁想到在华城基地的兄弟们，“也不知刘诚他们在那边过得怎么样？”

　　姜宁收好情绪，淡然道：“不管在哪，都是延续华夏文明。”

　　看破不说破，容三少摸着吃撑的肚子离开。

　　隔壁，舒雪晴加班到晚上才回来。

　　她怕顾庭林饿着，谁知他居然不但下厨做饭，而且还给她留了。

　　舒雪晴诧异，“老顾，太阳打西边出来了？”

　　顾庭林是懂厨艺的，但不多。

　　年轻时经常出任务，即使归队也是吃饭堂，后来随着军衔的提高，经常忙得连轴转，更没有闲情雅致。

　　这些年的生活起居，都是舒雪晴在打理。

　　简单两个菜，而且他的厨艺实在不敢恭维，但舒雪晴却格外开心，这可是他第一次给她做饭。

　　顾庭林很期待，“做得怎么样？”

　　老夫老妻了，舒雪晴实话实说，“齁咸，但也能吃。”

　　“下次你做饭，记得叫我。”顾庭林有些失落，但随即又豁然道：“我学几道菜。”

　　舒雪晴本来挺开心，但听到他的话顿了下，“想给姜宁做？”

　　顾庭林有心，但厨艺确实差劲。

　　说实在，舒雪晴心里微微有落差，但很快调节过来。

　　哪能去吃姜宁的醋，他一直为错失女儿成长，为她吃过的苦内疚自责，而自己好歹有他陪着十几年。

　　今天不知明天事，他愿意将时间花在姜宁身上，是个有担当的人。

　　顾庭林微笑，“以后给你跟阿宁做。”

　　有他这句话，舒雪晴就满足了。

　　吃完饭，她洗碗收拾厨房，却发现厨房里放着新的物资。

　　精致包装的米面，腊肠腊肉，以及新鲜的挥丸。

　　舒雪晴诧异，基地什么时候有这么好的待遇了？

　　她张口要问，却又似乎想到什么，蹲下来将物资摆放到别人看不到的地方。

　　晚上关灯躺在床上，舒雪晴能感觉到他的心情很好，却又没有睡意的样子。

　　“老顾，还不睡？”

　　顾庭林嗯了下，“你先睡吧，我想点事。”

　　舒雪晴睡不着，侧身抱着他，“阿宁两人也算安稳下来了，而且年纪都不小，是不是该找机会要孩子了？”

　　末世条件艰苦，她是没机会生了。

　　天灾太惨烈，基地像豆豆年纪的孩子都没几个，最年轻又适合生育的，就属姜宁这一批了。

　　要是再不生，谁知过几年还有没有机会。

　　顾庭林倒没往这方面想，“现在还不是最佳时间，等这些日子再说。

　　以后会越来越好，但生育确实是大问题。

　　别看现在还有青壮，但基地的女性极少，而且生存恶劣，很多人身体都已经垮了，就怕以后条件好了，她们也未必有机会。

　　这倒是提醒了顾庭林，“你们医院可以往这方面研究，等以后条件好起来，可以通过医疗手段让更多的女性拥有生育机会。”

　　舒雪晴点头，“我明天找院长商量，提前进行医疗准备。”

　　顾庭林在家多休息了两天，肺炎没有好彻底，但还是去上班了。

　　有家有女，没敢像以前拼命，处理完手头重要的事就回家休息。

　　生病期间，有好消息传来。

　　外出寻找资源的军人传来消息，在一百多里外的地方发现一座石灰矿。

　　可以想办法建石灰窑，将石灰石高温煅烧成石灰，用作建筑材料泥沙，进一步解决泥沙短缺的问题。

　　另外还有更好的消息，三百多公里外发现有煤山。

　　但并非露天煤矿，估计需要大量的人工挖掘。

　　这个消息让人极度振奋，煤不仅能解决燃料问题，更是很多机械的动能来源。

　　不过麻烦的是人手不够。

　　振奋过后，却让众高层巧妇难为无米之炊。

　　凤城基地白手起家，而且没有任何机械辅助，人数更是劣势，已经把军人们一个掰成两个用，再这样下去人都得报废。

　　既然搬砖，又要温饱，实在难以取舍。

　　顾庭林静静听完他们的讨论，“事多人少，就适当取舍。”


第551章 姜宁画大饼
　　身体不适，顾庭林无法管理到细节，直接布置三个任务下去。

　　一、基地要实现工业发展，尽快收集更多的火种箱。

　　二、石灰矿跟煤矿必须开采。

　　三、解决人手不足的问题。

　　抛出问题，让他们三天之内想出可行的方案。

　　顾庭林回家休养，众高层留下来继续讨论。

　　……

　　玻璃大棚的工程，姜宁不放心容三少，毕竟见识过曾经的他有多离谱。

　　她打算出门去趟南区种植区，谁知刚到门口就碰到土地管理的肖主任。

　　经历沙尘暴跟有问题的雨水，南区种植园的农作物算是废了。

　　气候恶劣，收成本来就少，这下更少了。

　　幸好土豆成熟得快，减产没那么严重，但红薯才成熟到一半。

　　面对种植园的狼藉，肖主任心痛如刀割，“这种糟糕的气候，到底什么时候才能结束，人真要撑不下去了。”

　　见他忧心忡忡，姜宁笑着安慰，“等玻璃大棚建起来，我把第一批最好的红薯送给你。”

　　肖主任望着堆叠的玻璃，不禁再次燃起希望，“但愿这是新的开始。”

　　“请肖主任放心，属于我们胜利很快就会来的。”

　　姜宁给他画大饼，“到时土豆红薯，草药，棉花，桑树各种几大亩。

　　桑树长得快，对生长环境不挑剔，在大棚长大再移植到废土，不但可以防风固沙，桑葚可以吃，桑叶可以养蚕。

　　不需要几年，凤城就会成为绿色城市。

　　种出来的作物，到时全部跟基地换其他物资，日子会越来越好的。”

　　姜宁呈现的不止是乐观，而且还有极度的自信。

　　肖主任深信不疑，倒不是因为她是首长女儿，而是她的能力有目共睹。

　　短短时间，就带回来两批物资，药品，玻璃，燃油，汽车跟枪械等，全部都是凤城急缺的物资。

　　这不，她已经在凤城出名了。

　　要不是身份特殊，估计门槛早就被人踩烂。

　　20亩大棚真要建起来，或许无法养活基地上万人，但肯定能极大程度缓解危险。

　　这对基地来说，是极大的项目。

　　想到未来，他不禁眉目舒展，“姜同志，农作物丰富时，你想换什么？”

　　“什么都可以，只要能解决基地的民生问题，众人齐心协力必能重现华夏文明。”

　　姜宁从容微笑道：“大家好才是真的好，我可不想吃饭的时候，被吹得满碗沙，或是出门时淋场雨就一命呜呼。

　　只要陆地重现绿化，生物链恢复正常，极端天气会慢慢改善的。”

　　种植区有人，见姜宁到来，一男一女连忙迎过来。

　　男的瘦削苍老，瞧着四十多岁的样子，女的才十多岁，身材扁平没有二两肉，状态比豆豆差十万八千里。

　　在新城别墅区，姜宁见过容大少几次。

　　当时已是天灾几年，容家有老爷子撑着，容大少过得还算滋润，身材甚至还微微发福，不像现在都瘦脱相了。

　　再见姜宁，容大少心情同样复杂。

　　当初她不过是住别墅尾的，没想到却在末世风生水起，更是基地首长之女。

　　人生啊，真是起落无常。

　　但仅仅是心生感叹而已，很快就收起情绪。

　　天灾十几年，早就将他打得遍体鳞伤，他现在只要有份稳定的工作，能够吃饱穿暖。

　　他答应过亲爹，一定会好好活下去。

　　对于姜宁，容大少心怀感激，老三要不是有她数次出手相助，或许早就没命了。

　　就连老三前几天带回来的粮食也是姜宁给的。

　　他不得不承认，当年亲爹跟老三的眼光真不错。

　　如果没有交情，容家可能已经全军覆没。

　　“姜小姐。”他热情打招呼。

　　姜宁还挺不习惯，“大家都是老熟人了，以后叫我姜宁就行了。”

　　容大少连忙介绍起来，“这是我侄女婷婷，帮忙打下手的。”

　　容婷婷微笑打招呼，“姜姨。”

　　被称呼姜姨的姜宁，“……”

　　时光荏苒，她也从一枝花走到被人叫姨的年纪。

　　“姜姨你真年纪漂亮，看着比我大不了几岁，以后我叫你姐姐吧？”

　　倒吸口凉气的姜宁，“……”

　　这娃恐怕是容三少带大的，已经有他的影子。

　　姜宁笑笑，没有说话。

　　容大少给她介绍进程，“我找了几个木匠跟懂技术的，到基地的交换市场换了点东西，如果工具充足的话，把玻璃大棚建起来不成问题。”

　　忠厚老实不假，但也是管理过容氏集团的，这个工程对他来说不过小试牛刀。

　　姜宁问道，“缺了什么，我来想办法搞定。”

　　“切割玻璃机器已经运过来，但是没有电源，另外就是木工的吃饭工具，一些做链接铆件的工具等。”

　　他将自己无法解决的东西报出来。

　　姜宁点头，“好，我来想办法。”

　　从种植区回来，她随肖主任去办土地过户手续，电脑上登记完成再签字画押。

　　刚来没多久，姜宁就成了拥有20亩土地的地主。

　　离开时，她不忘拍马屁，“肖主任，你带病坚持工作，实在让人佩服。”

　　肖主任哭笑不得，“医院没药，生病只能硬撑着，哪天撑不住就只能闭眼了。”

　　“我师从马光年教授，对中医略有了解，你若是信得过，我可以替你治。”

　　首长亲闺女替他治病？肖主任受宠若惊。

　　十几年都撑过来了，谁又真的想死呢。

　　首长病重一事，虽然没有对外公开，但私下不少人猜测。

　　连院长都频频出入，可见病危急，可等姜宁回来后，首长就转危为安，可见她不止医术过人，手里更加有药。

　　肖主任病一直不见好，真怕自己拖成肺炎。

　　他客套了两句，然后欢喜应下，“那就麻烦姜同志你了。”

　　于是，姜宁给他把脉，针灸穴位。

　　到时候收针，她离开时不忘叮嘱，“家里还有点草药，我等会让人给你过去。”

　　肖主任千恩万谢。

　　不知她真的医术过人，还是自己心理作用，感觉烧好像退了不少，意识跟着清晰起来。

　　“姜同志，药物很珍贵，不知你想交换什么？”


第552章 交心？不存在的
　　听着他的话，姜宁忍俊不禁，“肖主任，药再珍贵也是用来救人，如果它无法救人又将没有任何价值。

　　我生活暂时没有特别缺的，就当时回报你们为建设保卫基地的辛劳。”

　　目送她离开，肖主任不禁感慨，首长有个这么好的闺女，真是三生修来的福气。

　　想到自己去世多年的妻儿，孑然一身的他不禁悲从中来，心里无比羡慕首长。

　　姜宁回到家，给肖主任抓了三剂药，让豆豆帮忙送过去。

　　由于控枪管理，基地的安全还是很有保障的。

　　再说豆豆身手不错，身上又带着家伙，真要遇到事也是别人吃亏。

　　姜宁进空间翻找，花了大半天时间，还真把容大少要的东西凑得差不多。

　　幸亏天灾前期囤得杂，否则活人真的被尿憋死。

　　第二天，容大少带着几个工人过来搬东西。

　　经过接连打击，很多幸存者对种植已经绝望，忙得累死累活连肚子都吃不饱。

　　所以，很多蹲在路边找活干的。

　　容大少也当过零工，认识不少的人，选的都是干活不偷懒的。

　　短短几天时间，玻璃大棚的骨架就竖了起来，引来不少围观的。

　　虽然玻璃大棚不是自己的，但只要能源源不断产出，自己总能从中受益的。

　　不管怎么说，玻璃大棚的出现，在精神上安慰了基地无数的人，仿佛煎熬的生活又看到一丝曙光。

　　他们纷纷好奇大棚的主人是谁？太牛掰。

　　有消息灵通的说道，“听说是首长的女儿。”

　　“有首长爹撑腰，不厉害才有鬼了。”

　　“这你就不知道了吧，父女俩才刚相认，她好像不靠亲爹靠老公的。”

　　“她老公又是谁？”

　　“你也是脑子被门夹了，他们连汽车跟玻璃都能搞回来，根本就不缺吃喝的，身上肯定都长肉，一个年轻，一个漂亮跑不了。”

　　“啊啊啊，我好像见过，男的高大冷峻又帅气，跟电影明星似的，女的看着还很年轻，脸白净飒爽……”

　　这下姜宁想不出名都难。

　　她大大方方跟霍翊深站出来，从容检查搭建现场。

　　容大少还算靠谱，找的工人不偷奸耍滑，他们抢着卖力表现，希望能多挣些粮食，最好大棚搭建好后能成为农场的工人。

　　搭建的骨架很牢固，而且容家干房地产的，容大少以前经常跑工地，里面的门路都很清楚。

　　他盯着很紧，容婷婷也不例外。

　　容大少跑过来，“姜宁，大棚骨架搭得差不多，再给三天就能完成，需要立即投入种植吗？”

　　姜宁点头，“可以，种植的事以后找豆豆。”

　　豆豆已经长大，连小几岁的容婷婷都能独当一面，她也该真正独立了。

　　看到豆豆时，容婷婷眼睛都亮了，随后又觉得有些自卑。

　　豆豆青春靓丽，她却破烂如乞丐。

　　不过容婷婷很快调节过来，天灾谁都不容易，豆豆是基地的独一份特例，没什么好攀比的。

　　三叔已经创造了机会，只要好好在基地干，日子会越来越好的。

　　豆豆主动揽任务，高兴道：“哥哥嫂子，我可以做好的。”

　　姜宁搭在她的肩膀上，姑嫂亲腻如姐妹，“好好干，该是你大展身手的时候了。”

　　从种植园回来，豆豆开始着手种植计划。

　　每个玻璃大棚占地一亩，第一个用来桑树苗，草药苗，红薯苗。

　　孵蛋器孵化的家禽蛋再过十来天就能破壳，青菜青草也得播种起来。

　　高温鱼饼没有营养，蛋白质摄入主要靠养蛆，两个基地的人都在吃，安全问题应该有保障。

　　豆豆打算重操旧业，养蛆还是要搞起，能让家禽长得更快。

　　至于棉花，土豆等，只要大棚建起来就能马上投产。

　　豆豆将做好的计划交给姜宁。

　　姜宁指出几个需要修改的细节问题，“不错，就按你计划的来。”

　　豆豆信心十足，带上干粮亲自跑到现场去跟。

　　晚上回来，会跟哥哥嫂子讨论施工进程跟细节。

　　被哥嫂养大，豆豆同样养成缜密的性格，对于那些刻意拍马屁的人会进行甄别。

　　该远离的远离，该恩惠的恩惠。

　　交心？不存在的。

　　毕竟嫂子身怀秘密。

　　三天后，豆豆开心道：“嫂子，大棚已经建好，我让容大哥招几个临时工，明天帮忙播种育苗。”

　　姜宁秒懂，将早就准备好的几袋种子从空间拿出来。

　　豆豆想起今天的另外一件事，“嫂子，今天军部在招兵。”

　　搭建大棚的工人休息闲聊时说，基地发现煤矿跟石灰矿，由于缺乏挖掘人手，于是征集基地外面的幸存者去挖矿。

　　姜宁若有所思，看来顾庭林行动了。

　　豆豆的小算盘打起，“他们现在招人招兵，物资会更匮乏，我们大棚种植的粮食跟草药会很抢手，到时就能换更多土地，种更多的粮食。”

　　总之，干劲满满。

　　看着如此活泼鲜亮的豆豆，姜宁跟霍翊深满心都是希望。

　　刚吃完饭，顾庭林过来了。

　　他把姜宁叫进书房，“军部招兵的事你知道吗？”

　　姜宁点头，“刚听说。”

　　顾庭林开门见山，“阿宁，天灾难测，我活到今天这岁数，今天不知明日事，你得自己强大起来，别人才不敢觊觎你的秘密。”

　　早在他找霍翊深时，姜宁就知道自己会被点名的。

　　“基地需要腾飞发展，而你的物资也需要过明路，所以我希望你跟阿深能参军入伍。”

　　姜宁早有预料，所以并不惊讶，“进哪个部门？”

　　“火种箱搜寻组，刚成立的部门。”

　　姜宁若有所思，“特意为我成立的部门？”

　　顾庭林没有否认，“气候持续恶劣，基地发展迟滞不前，想要打破困境只能尽快将失散到各地的火种箱找回来，利用工业文明破局。”

　　姜宁空间囤的不少，只能通过这种方式。

　　最重要的是，普通兵种靠年限或军功晋升实在困难，唯有靠寻找火种箱才能走捷径。


第553章 耍流氓了，不要脸了
　　如果有的选，顾庭林也不希望女儿远行，但她需要军功强化自己。

　　“火种箱遗落不假，但火种计划员有记录相关的经纬度，想要找到它们并不难，难的是打捞跟运输。”

　　姜宁想了会，“你这么做，他们不会有意见吗？”

　　“大局当前，重心发展，而且计划是他们讨论后决定的。”

　　发展对谁都没坏处，顾庭林提的问题早就已经讨论过无数次，只是受困于现实才搁置的，而他这次下的是军令。

　　于公于私都没任何问题。

　　姜宁跟霍翊深想往上升，得靠自己的本事去挣军功。

　　如果两人是草包，他强行提拔反而会害了两人。

　　凭实力上来的，别人再不服都得憋着。

　　姜宁没意见，决定报名进军部。

　　“我已经替你们选拔好一支队伍，他们的亲人都在天灾中过世，无牵无挂没有任何软肋，不必担心在他们面前暴露秘密，到时你空间的物资可以酌情拿出来。”

　　都会折算成军功。

　　姜宁没怀疑，能坐到顾庭林今天这个位置的，拥有一支死忠队伍没什么稀奇。

　　从隔壁回来，姜宁静静坐在沙发上，慢慢消化顾庭林的用心良苦。

　　心底深处的坚硬在悄然瓦解。

　　这种感觉很奇妙，似在滂沱大雨中狼狈奔跑时，头顶突然多了把伞。

　　而持伞之人，宁愿自己淋雨。

　　她闭上眼睛抱膝，好像有双臂膀在保护着自己。

　　熄灯躺在床上，霍翊深握住她的手，“阿宁，爸他是真心实意替你考虑的。”

　　姜宁靠在他怀里，温柔碎语道：“知道，明天早上我们就去报名。”

　　第二天早上，霍翊深跟妹妹开诚布公地谈，“豆豆，我跟你嫂子决定加入军部，以后可能会天南海北漂，大棚种植跟管理你能忙得过来吗？”

　　豆豆当然舍不得两人，但她深知一切都是为了以后，“哥哥，我可以的。”

　　见她神情有些踌躇，霍翊深安慰道：“刚开始别怕会犯错，只要汲取经验就能成长起来，我跟你嫂子对你都有信心。”

　　别说，都知道军人待遇比较好，来报名的普通人还挺多。

　　一个个骨瘦嶙峋的，感觉来阵沙尘暴都能被吹走。

　　姜宁跟霍翊深填资料报名，核实无误后当场测体能。

　　攀，爬，跑，跳。

　　考核太低级，对两人来说跟玩儿似，很轻松就能过关。

　　招兵部门录入资料，“两天后来报到。”

　　从招兵处出来，两人又绕着基地中心逛，发现居然还有公务员招聘，而且都是高级职位。

　　姜宁不禁感慨，看来顾庭林是动真格要改革。

　　能如此大刀阔斧，估计费了很大心思跟魄力周旋来的结果。

　　希望能打开新局面。

　　时间还早，两人去种植园看看。

　　豆豆现场指导种植，但似乎跟人起了争执，忙碌的工人纷纷围过去。

　　姜宁跟霍翊深担心，加紧脚步赶过去。

　　豆豆年纪不算小了，不可能遇到事就靠哥嫂解决，两人很有默契没有冲到她面前，而是站在人群后面。

　　听声音，好像在吵架。

　　面色蜡黄的瘦削妇女，一屁股坐在地上，捶胸顿足哭喊起来，“还有没有天理了，首长家的又怎么样，就能欺负老百姓了？”

　　她不停干嚎着，似乎受了天大的委屈。

　　正在搭建新大棚的容大少赶过来，“怎么回事？”

　　豆豆不理会妇女的哭嚎，冷静解释道：“她偷了药种。”

　　妇女一把鼻涕一把眼泪，“天啦，小小年纪居然敢空口白牙，也不怕天打雷避。”

　　容大少出身豪门不假，但天灾末世中什么人没见过，当即把脸拉下来，“嚎什么，到底有没有偷，把话说清楚就行。”

　　妇女站起来，神情激动地将破烂的口袋掏了个遍，“我能偷什么？偷了往哪里装！她就是仗势欺负人。”

　　容大少对豆豆还是了解的，不会无缘无故冤枉人。

　　但中年女人把浑身上下有兜的地方都掏遍了，确实没有种子。

　　这种事见惯不怪，末世的种子很珍贵，尤其是草药种子，很少人能禁得住诱惑的。

　　极有可能见豆豆是小姑娘，觉得单纯爱面子好骗，于是起了不该有的心思。

　　“偷了，而且就藏在身上。”豆豆语气笃定，“别在我面前耍这套，要吵要闹就到警局去，他们会调查的。”

　　没错，基地有警察的，但执法人法是从军部转过来。

　　中年女人嚎得更厉害，又哭又闹对天发誓什么的，将自己摆在受害者的角度。

　　围观的工人低声议论。

　　都是底层幸存者，好些人下意识站在受害者的立场，但末世的口粮难赚，谁也不敢帮她说话，生怕自己会丢了来之不易的工作。

　　容婷婷扒开人群走进来，将豆豆拉到旁边低声道：“豆儿姐，她真的偷了？”

　　豆豆点头，而且她知道藏在哪里。

　　容婷婷是从死人堆里爬过的，见豆豆的神情顿时明白过来。

　　她二话不说扑过去，对着中年女人撕扯起来。

　　别看年纪不大，但最近能吃饱，容婷婷的力气可不小。

　　她骑上去，动手去扯中年女人的裤头。

　　中年女人慌了，拼命护着裤子，“耍流氓了，不要脸了！”

　　容婷婷扯开她的裤子，将破洞的内裤掀起，里面缝有内袋，装着好几种药材种子。

　　撕扯得太用力，烂布料不结实，草药种子撒在到处都是。

　　中年女人先是怔住，然后捂脸哭得撕心裂肺，“我也不想的，但家里病的病死的死，活下去了，真的活不下去了！”

　　她越哭越大声，“你们以为我愿意这样吗？我以前985高校毕业的，在外企年入百万，家里两套房两辆车，献过血捐过款……谁不想光鲜亮丽，天天吃肉喝酒，可是老天爷不给活路啊。”

　　众人哗然，集体陷入沉默。

　　偷草药有错，但……他们有谁不想要这些东西呢。

　　容婷婷恶狠狠啐了她一哭，斥着骂道：“偷就是偷，天灾谁不是吃了上顿没下顿，谁没有三天三夜诉不完的苦，只有你才惨吗？

　　我爷爷以前还是华夏首富，我是含着金钥匙出身的名门千金，现在不一样拣垃圾掏大粪……”


第554章 希望你们别嫌弃
　　天灾末世的，谁没有满肚子的苦水，午夜梦回时多少次都不想活了。

　　容婷婷走到豆豆身边，“豆儿姐，现在人赃并获，要不要押去警局？”

　　豆豆走向中年女人，“工资可以结算，但农场不会再雇佣你。”

　　说完，她冷着脸环视在场工人，年轻漂亮的脸透着几分肃厉，“今天是第一次，也是最后一次，如果再有发生，押到警局没商量，而且永不雇佣！”

　　容大少挥手驱散人群，“都散了，该干什么干什么去！”

　　说完，单独将种植组的人员叫到旁边进行思想教育，让她们好好珍惜有工作的机会。

　　见事情已经解决，姜宁跟霍翊深悄然离开。

　　通过这事，姜宁不禁对容婷婷刮目相看，小姑娘将来只怕比容三少还有出息。

　　有眼力劲，甘为马前卒，没有形象包袱。

　　豆豆沉得住气，没有因为鸡毛蒜皮的琐屑自毁形象。

　　她把自己摆到农场主的身份，不似之前在华城基地时，看到同事偷吃蛆却选择沉默。

　　立场不同，应对方式不同，同时保存着一份善意。

　　姜宁挺满意的，以后能走多远就看她自己的造化了。

　　傍晚，顾庭林进家门。

　　姜宁去了趟隔壁，跟他说了报名通过的事，“两天后报到。”

　　顾庭林有关注，“部门是特殊成立的，以收集火种箱数量及物资种类来记功，到时你们可能要满世界跑，有信心能收集到吗？”

　　“能收集到的，我会尽力去做，想搭要性命的肯定不行。”

　　顾庭林颔首，“嗯，做事要量力而行。”

　　他想了下，又道：“阿宁，你对医院感兴趣吗？”

　　姜宁不解。

　　“你是学医的，等把能收集的火种箱收集完，你可以去医院工作。”

　　姜宁张嘴，半晌才道：“嗯。”

　　顾庭林揉着眉眼，“我过几天会亲自去找何天明。”

　　谈完公事，姜宁给他把脉看病。

　　严厉的目光逐渐慈和，顾庭林忍不住担心，“出任务时，千万要注意安全，凡事不要逞强。”

　　姜宁没忍住，“你自己呢？别只会说我。”

　　父女俩相视而笑。

　　豆豆很晚才回来，农场发生的事，她只字未提，报喜不报忧道：“嫂子，1号大棚明天就能播种完，等忙我再去找食品厂谈养蛆的事。”

　　“行，不着急，慢慢来。”

　　吃完饭，姜宁拎着几个水果罐头，跟霍翊深一块去找何天明。

　　何天明住在平民区，跟容大少跟容婷婷挤着，两室一厅的军帐篷。

　　饶是如此，在平民区已经算条件不错的。

　　不用想都知道，军帐篷是容三少搞来的。

　　环境恶劣，抱团才是最安全的。

　　对于姜宁跟霍翊深的到来，何天明并不惊讶，但打心里高兴。

　　他心里清楚，如果没有两人，他最终会命丧北极。

　　个中详情，他对谁都没提，包括容三少。

　　相信两人也不愿意说太多。

　　容婷婷很有眼力劲，连忙将两人迎进来，“霍叔，姜姨，我们家太简陋了，希望你们别嫌弃。”

　　知道两人是来找何天明，她连忙道：“你们聊，我跟大伯出去散步消食。”

　　桌子板凳都是捡木头做的，何天明招呼两人坐下。

　　没有外人在，他向两人真诚道谢，“要不是你们周旋，我此生怕是无法回归故土。”

　　故土？没想到他对凤城评价这么高。

　　又或许，此凤城非彼凤城，但希望有生之年，两个凤城能合二为一。

　　姜宁打量着他，黑了，也更清瘦了，虽然满身疲惫，但神情从容淡然。

　　不愧是心理咨询师，精神状态比绝大多数人好。

　　她循序渐进道，“何市长，今天我们去应征当兵，已经通过甄选了。”

　　何天明真心祝福，“凤城的发展建设，离不开像你们这样的人才。”

　　“嗯，希望不久的将来，这里能重现凤城真正的风采。”

　　感慨完，她话锋一转，“基地正在招公务员，我看到有特别适合你的职位，有去报名吗？”

　　何天明失笑，“一把老骨头了，能活到今天连我自己都觉得不可思议，哪还有精力折腾。”

　　姜宁没想到，自己也会劝人的一天，“留在这里的人，心中都有自己的凤城梦，你不想它尽快实现吗？”

　　何天明淡然，“只要有好土壤，就不愁没有好庄稼。”

　　“没有好种子，再好的土壤无法丰收。”

　　姜宁哪能看不出来，何天明是有心的，之所以拒绝，是他心里更清楚，手里没有真正的权力，职位再高也是空架子。

　　到头来，再多努力都会付诸东流。

　　他不是一般的聪明，而且看得很透，才会如此淡泊。

　　姜宁今天来，并不指望三言两语就能说服他复出，不过给顾庭林铺路而已。

　　委婉说了些有的没的，反正架子搭好了，要不要上车自行考虑。

　　离开时，她微笑道：“何市长，我跟阿深报到后就要出任务收集散落各地的火种箱，等回来再来看你。”

　　何天明送两人出门，“一路平安，顺利归来。”

　　彼此通透，姜宁没再多说。

　　目送两人离开，何天明忍不住微笑。

　　回到家，豆豆还没有睡，而是坐在沙发上出神。

　　霍翊深关心道，“怎么了？”

　　“哥哥，我没事。”豆豆回神，“我在回盘白天的事，哪些没有做好，哪些下次发生时能做得更好。”

　　“别给自己太大压力，要是觉得自己做得不够好，可以告诉我跟你嫂子，大家一块想办法。”

　　豆豆开心点头，“我会的。”

　　入伍通过，一旦确定很快就会远航，不确定因素太多，什么时候回来更是未知数。

　　姜宁盘点空间，将吃穿住行可能会用到的，全部都准备了两份。

　　一份是豆豆，一份是隔壁的。

　　顾庭林身体上的亏空，不是短时间能补回来的，需要很长时间的调理。

　　补品，药物，能用到的全部备上，尤其是新鲜的肉蛋奶。

　　姜宁拿出大冰箱备货，到时让豆豆不时送些过去……


第555章 密码是你的生日
　　两天眨眼而过，两人准时报到。

　　这次征兵只招到百余名，除了姜宁跟霍翊深考核成绩优异，其他都是放宽标准才勉强招到的。

　　现场分组，各部门来领人。

　　霍翊深跟姜宁是被内定的，今天不过走流程而已，但没想到来认领的居然是老熟人——许开泰。

　　彼此相见，眼神交汇，一切尽在不言中。

　　许开泰朝两人伸手，微笑道：“欢迎两位加入。”

　　新成立的特殊部门，连坐班的办公场所都没有，临时搭了一顶军帐篷。

　　三人到的时候，已经有十一名军人在等候，两女九男，年纪跟霍翊深相差不大。

　　许开泰主动打招呼介绍，“各位好，我是特殊小组的副队长……”

　　轮流介绍完，约等了五分钟左右，一位跟顾庭林年纪相仿的高级军长过来。

　　一张严肃的国字脸，众人连忙行军礼。

　　“各位好，我是于长征，特别兼任你们部门的。”

　　于长征自我介绍完，说了几句我为凤城，凤城为人人的热血军方腔话，然后朝众人道：“下面由你们的队长霍翊深同志讲话，以后就由他带领你们寻找丢失的火种箱，建设更美好的凤城。”

　　掌声过后，霍翊深出列。

　　姜宁意外，又不意外。

　　打完场面官话，于长征递给霍翊深一份保密文档就离开，“你们先制定详细计划，等方案出来再汇报给我。”

　　霍翊深跟许开泰打开文件，里面记录着火种箱丢失的具体坐标。

　　上百个坐标，成功被找到只有十多个，剩下的等着去挖掘打捞。

　　看着密密麻麻的数据，还真是散布天涯海角。

　　只是经过陆地崛起，不知它们现在屹立于高山，还是沉睡在深海。

　　众人清楚自己真正的任务，配合执行计划就行。

　　霍翊深没有独断专行，而是坐下来跟队员制定计划。

　　八十多个火种箱，即使有姜宁的空间作弊，也不可能一口气带回来。

　　何况，基地有上万双眼睛盯着。

　　许开泰琢磨道，“火种箱很大，需要出动运输船，以及起吊设备等。”

　　霍翊深颔首，“失散的坐标太杂，我们得从最近的找起，需要制定航线，如果海域复杂，还需要临时改变计划。”

　　众人都是从海漂过来的，将各自经过的海域说出来。

　　姜宁仔细听着，然后手绘成地图，将火种箱丢失的坐标做记号，再按照最近打捞原则，总共分成20条路线。

　　计划制定完成，还得列出远航需要的物资。

　　反复核定无误会，霍翊深跟许开泰去找上司。

　　光是讨论就花了一天时间，姜宁回家躺尸吃西瓜。

　　霍翊深深夜才回来，“上面同意了，不过能给的物资很少，我们得自己想办法。”

　　一条大型运输船，许开泰开的核攻击型潜艇，而姜宁的2688则是候补，以防运输船跟核潜艇出意外。

　　于长征友情兼任，而且计划批得这么顺利，可见他对顾庭林的安排是服从的。

　　明面上的给到位就行，至于其他再想办法。

　　姜宁琢磨道，“你说他们真的可靠吗？”

　　霍翊深稍加思索，“爸不会草率做决定，既然安排应该就是靠谱的，我们边走边看，真要是不靠谱，出任务死亡再正常不过。”

　　姜宁被逗乐，给他竖大拇指，“听你的。”

　　准备物资只有两天，霍翊深早出晚归带着队员忙碌。

　　首长女儿看似在家摆烂，实则不断腾挪空间。

　　毕竟是大型运输船，不是说放就能放下的。

　　幸好之前腾了玻璃，燃油等不少大件物品出来，但还是非常困难。

　　姜宁化身压缩高手，跟搭积木似的，最后勉强给挪出来了。

　　第一趟出行，快则一月，慢则半年，希望家里家外都能顺利。

　　“姐。”

　　容三少准时现身。

　　对于他的神出鬼没，姜宁早已经免疫了。

　　老规矩，先让饿死鬼饱餐一顿。

　　出发在即，无论是顾庭林还是豆豆，姜宁心里放不下。

　　她开口道：“货船上还有不少衣服，很多都是旧的，但洗洗还能穿，你要不介意的话，可以拿去自行处理。

　　另外，船舱房间好多东西能用的，问问你大哥跟何队长，可以拆些过去改善生活条件。”

　　尤其是何天明，他精神上顶得住，但身体未必吃得消。

　　容三少还真的缺，半点都不带客气的，“谢谢姐，我就知道你对我最好了。”

　　姜宁寻思着再交代两句，谁知他却抢话道：“姐，姐夫，你们放心，我会把咱爸跟小豆儿照顾好的。”

　　该说不该说的，都让他抢着说了，她还能说什么呢？

　　容三少继续叨逼叨，叮嘱两人上山入海要小心，最后干脆道：“姐，要不我跟你们一块去得了。”

　　姜宁脑壳疼，“可以，只要军部同意的话。”

　　容三少撇嘴，特殊部门是由军方高层决定并成立的，队员们个个精挑细选，本事更是上天入地。

　　他有些气馁，但天生乐观的性格很快就振作起来，“姐，总有一天我也可以的。”

　　姜宁乐见其成，“加油。”

　　送容三少离开时，她站在门口叮嘱道：“农场麻烦你盯着点。”

　　拖鞋二代难得正经，“姐你放心，豆豆年轻经验少，但非常聪明，有我大哥跟侄女打下手，不会出什么幺蛾子的。要是有搞不定的，我保证第一个过去。”

　　说完，他定睛放着她，“你跟姐夫这趟出去，不管发生什么事都没有自己的性命重要，一定要平安归来，不要逞强。”

　　姜宁脸上没什么表情，心里多少有点感动，“嗯，麻烦你了。”

　　物资已经备好，正副队长做的决定是明天出发。

　　晚上，姜宁做了顿饭，让顾庭林跟舒雪晴过来。

　　顾庭林无论身为父亲还是过来人，深知外出的风险，但鹰想要遨游蓝天，总要经历无数风雨。

　　否则就算将肉喂进她嘴里，要么嚼不烂要么被噎着。

　　凤城是由军人组建的营地，战力跟意志远超普通幸存者。

　　想要征服这座城，不是只靠枪杆就行的。

　　所以哪怕再舍不得，他都要放开自己的手。

　　吃完饭，顾庭林将姜宁叫到旁边，递了个巴掌大的包过去，“密码是你的生日。”


第556章 大型运输船不见了
　　姜宁打开防水包，居然是遥控感应器。

　　毋庸置疑，用来开火种箱的。

　　而密码居然是她的生日。

　　应该是在陆地沉没前设的。

　　遥控感应器跟密码有好几份，无一例外都在各军方基地的高层手中。

　　姜宁突然有些任性，想要知道空间里的火种箱放着什么。

　　她还真这么做了。

　　摁下感应器，输入密码，坚固厚重的火种箱被打开。

　　好像是庞大的机器。

　　姜宁扒拉了很久，才发现机器上刻着的字，海水淡化处理系统。

　　不算特别大型，但对上万人的基地来说完全足够了。

　　基地离海边不远，水质并不是算好，而恶劣的气候滋生无数病菌，不小心喝进肚子就会生病。

　　不止是人，连土地也受到影响。

　　沙漠化的碱性废土，种植难度很大，无法留住土壤锁住水分，循环往复的恶性循环。

　　顾庭林欣慰不已，“阿宁，有了它很快就会有绿洲的。”

　　见他露出笑容，姜宁心里涌起股暖流，“我会带它回来的。”

　　第二天早起，豆豆忍着离别的不舍跟担忧，强撑微笑送两人。

　　狼心狗肺不停扒拉着两人，不愿意让铲屎的离开。

　　顾庭林跟舒雪晴出门送两人，“注意安全，早去早回。”

　　姜宁说不出太煽情的话，给了他一个拥抱。

　　两人开车去码头，半路捡了几个徒步的队友。

　　队伍总共14人，等姜宁赶到码头时，其他队友也差不多到齐了。

　　特殊选拔的，技能都不会差。

　　开货船，潜艇，飞机，坦克等。

　　他们才是真正意义上的特种兵，上能九天揽月，下能五洋捉鳖。

　　姜宁既羡慕又尊重。

　　忘了说，货船上配有直升机。

　　容三少带着当班的士兵给他们送行敬礼，“平安归来。”

　　许开泰选了两名队员进核潜艇，姜宁跟霍翊深开2688，其余的人开货船，出发前往500海里外的地点。

　　顾庭林曾派人去过，但从箱子编号记录来看，里面装的全部都是种子。

　　现有条件无法起吊，海底开箱难度太大，而且种子一旦被海水浸泡就会变坏。

　　许开泰的核潜艇在前面带路，货轮在后面慢慢跟。

　　午饭各自解决，晚饭是在核潜艇上吃的。

　　身为队长，霍翊深主动热情，“我的厨艺不错，今天露一手让你们尝尝。”

　　习惯了部队生活，他们拘束放不开。

　　倒是许开泰很放松，“不是谁都能尝到霍队长厨艺的，现在是出任务期间，没必要这么紧张。”

　　队员们跟着松懈下来，两个女队员主动帮姜宁打下手。

　　十四个人才五个菜，但分量都挺足的，大伙边吃边聊……

　　吃完饭，两名男队员收拾碗筷，相约以后轮流做饭洗碗。

　　又聊了会，他们准备返回运输船，谁知海面空荡荡的，只剩下海风跟波涛。

　　那么大的运输船它……不见了！

　　众人震惊，这么大的运轮船不可能被偷走，但期间好像两位队长跟姜宁都出来过。

　　几个面面相觑，只得重新返回。

　　见到他们回来，许开泰丝毫不惊讶，“天晚了，队长已经休息，你们也选房间吧，明早加忘了起来换班。”

　　出任务前，众人就有猜测，海底打捞火种箱并不现实，否则基地不可能等到现在。

　　可这项任务高度保密，而且该部门只对首长汇报。

　　都是相差不多的年轻人，各自心中隐约有猜测，但军旅跟天灾磨砺了他们的性格。

　　众人心照不宣，找宿舍休息。

　　外面很快安静下来，但房间里的霍翊深却没有放松，“你先休息，我来守夜。”

　　姜宁没有客气，枕着他的大腿休息。

　　霍翊深会心微笑，将她鬓边碎发挽到耳后。

　　第二天醒来，早餐已经做好，简单的红薯土豆。

　　姜宁和霍翊深跟没事人似的，轻松吃着早餐。

　　而队员经过一夜的思考，也已经冷静下来，神情自若地打招呼。

　　他们隶属首长，而首长能把女儿女婿派出来，于公于私对基地的建设发展没任何坏处。

　　不可思议的事，迟早有天会真相大白的。

　　500海里的距离，核潜艇需要一天多，到下午才抵达第一个坐标点。

　　根据声纳监测，海底有100多米深，落差起伏并不大。

　　地方很大，加上地势起伏变化，核潜艇绕着坐标寻找，花了两个多小时才探测到。

　　水深不到两百米，需要专业的潜水装备。

　　许开泰有，加上姜宁跟霍翊深，决定潜下去看看。

　　有识货的队员，看清姜宁身上的潜水服价值百万，默默在心里说了句，牛掰。

　　系上绳子，三人跳进水里朝着探测到的方向游去。

　　留下来的队员分工合作，有盯着水下作业的，有放哨巡逻的，有坚守在核潜艇驾驶室的。

　　越往下游，光线越暗。

　　姜宁打开头顶的探照灯，调整呼吸不断往下潜。

　　许开泰在前面探路，霍翊深则负责垫后。

　　陆地一百多米不远，可海底却截然不同，越深压强越大，潜到一定深度后，每往下一米都难受的厉害。

　　探照灯扫到有棱角的巨型物体，三人打手势连忙游过去。

　　火种箱无疑，只是箱体满是淤泥跟海草。

　　压强太大，再待下去身体无法承受，压根没时间清理干净。

　　姜宁跟霍翊深对望一眼，同时朝火种箱摸过去。

　　然后，巨形箱体凭空消失。

　　目睹的许开泰瞳孔地震，海洋巨大的吸力猛地将他拽向箱体消失的方向，再被激撞的海水推回来。

　　差点被海水呛到，幸好他反应够快。

　　三人往上游。

　　返回时路过海底岩石，上面长着密密麻麻的海带。

　　许开泰稍滞片刻，然后朝海带游过去，用力拽了一大把。

　　队员七手八脚将三人拉上来，着急关切道：“找到火种箱了吗？”

　　见霍翊深没说话，许开泰开口道：“嗯，收好了。”

　　内心狂炸的众人，“……”

　　女队员张丽反应神快，“许队，你采的海带真不错，能吃吗？”

　　许开泰也不清楚，“海带营养丰富，而且长势挺好的，应该没有受到远古病毒的污染，我想采来试试。”

　　农作物受气候灾害影响供不应求，而鱼饼营养缺失，如果海带能吃的话，可以一定程度缓解粮食危机。

　　众人眼睛都亮了，跟发现新大陆似的。

　　以前天翻地覆，现在海带生长，是不是环境在向好发展？


第557章 吃独食的姜宁心虚
　　天灾生存多年，每个人都不缺救生经验。

　　姜宁恢复体力，仔细翻看海带，确实没有畸形生长。

　　张丽提议，“要不咱们试试？”

　　众人没意见，甚至跃跃欲试。

　　选了条长相最好的，反复洗清洗干净切成段，然后进行焯水十分钟，放上盐足足炖了一个小时。

　　一个小时，什么病毒都杀死了。

　　但真的端上桌，众人又有些不太敢下筷子。

　　队员黄茂拍案而起，“我来。”

　　语毕，视死如归夹起一大筷子塞进嘴里，嚼了几下咽进肚子。

　　众人紧张，“感觉怎么样？”

　　姜宁忍不住笑，“即使有病毒也已经死了，顶多就是肠胃不舒服，我这里有药，你们不用太担心。”

　　张丽松口气，“对，阿宁是医生。”

　　坐了半个钟，黄茂没觉得肠胃不适，于是又吃了一大口。

　　又过半个钟，再吃一大口。

　　足足吃了两个小时，身体都没有特别不适，于是他又吃了一碗。

　　姜宁不让他再吃了，“适量就好，别真把肠胃搞坏了。”

　　到晚上睡觉，黄茂没有不良反应，众人相约明天早上吃海带汤。

　　第二天，姜宁如约吃上海带汤。

　　火种箱已经打捞，许开泰提议收集海带，可作为食物补充。

　　海带大部分生长在浅海领域，很少有危险的大型海洋生物，可以放心采摘。

　　火种箱打捞没费时间，回去太早反而不适合。

　　霍翊深没反对，“行，我们花点时间把海带采上来，算是补充航行物资。”

　　捞火种箱没出力，捞海带全体举手。

　　于是，十一队员纷纷下海，三人在上面接着，将捞上来的摊在核潜艇上风干。

　　足足打捞两天，差不多有4000多斤。

　　一斤海带晒干只有四两左右，两天忙碌下来差不多有一千斤。

　　尽管吃了几顿就有点腻，但能改善饮食，补充身体所需的很多营养，众人还是非常开心。

　　晒干海带，前往第二个坐标点，四百多海里的距离。

　　彼此年纪都差不多，很快就熟络起来。

　　十二条单身狗，看着队长不时秀恩爱，简直就是屠狗大型现场。

　　虐得嗷嗷叫。

　　哪怕是在天灾，两人甜蜜到看着就想让人原地结婚。

　　连续几天观察人，队员们并没有异常举动，许开泰更是处处帮忙掩护。

　　张丽几人闲聊时，甚至憧憬收集的火种箱能对基地发展有用。

　　“总共有3000只火种箱，到我们手上的坐标才百来个，也不知华城基地收集到多少？”

　　“队长，我们不仅要找已知遗落坐标的，那些未被发现同样也要找。”

　　霍翊深颔首，“提得好，潜艇声纳有监测的。”

　　第二天上午赶到坐标点，海底深度还好，但糟糕的是从声纳反应来看，火种箱半只都被埋在淤泥呢。

　　姜宁没有绝对把握，但不远万里而来，不管怎么样都是要试的。

　　三人组穿着潜水服下海，相互配合往海底游去。

　　姜宁游到箱子侧面，试了下没收进去。

　　海底淤泥吸力太强。

　　连着试了几下，总算收进去。

　　精力损耗过大，身体控制不住朝海水巨涌的方向坠去。

　　霍翊深眼疾手快捞住她。

　　许开泰连忙过来帮忙，同时用力拽着绳子。

　　潜艇上的队员收到反馈，七手八脚用力往上拽绳子。

　　海底的两人托着姜宁，避开各类海洋动物往上游。

　　随着压强减弱，姜宁的精力稍微恢复些，咬紧氧气罩大口呼吸。

　　回到潜艇，霍翊深让她躺下休息，不忘塞几块巧克力补充体能。

　　姜宁足足睡了一天一夜，醒来才知道已经离开第三个坐标。

　　她诧异道，“怎么不叫醒我？”

　　“火种箱掉在海底3000多米的地方，再好的潜水服也抵达不了。”

　　霍翊深担忧道，“身体好点没？”

　　姜宁已经恢复过来，就是一天一夜没吃饭饿得头重脚轻。

　　赶紧进空间，来顿盛宴犒劳自己。

　　打开房门，迎来的是队员们担心的目光。

　　他们围了过来，纷纷关心着姜宁，“阿宁，你没事吧？”

　　这么多天来，众人早在心里接受“异能”，只是三人里面不知道是谁。

　　但不管是谁，都是在为基地做奉献，他们打心里钦佩。

　　姜宁的虚脱让队员们知道真相，不约而同放弃第三个火种箱。

　　掉的太深，即使有异能也无法打捞。

　　“我没事。”吃独食的姜宁有些心虚，下意识擦了擦嘴角，怕有油光残留。

　　又走了一天多，核潜艇被迫停下来。

　　发现新大陆。

　　此时离第四个火种箱有三百公里。

　　核潜艇无法靠岸只能停在深海，而前面是浅海领域。

　　姜宁果断换成2688，队伍继续向前。

　　等到2688无法前行，再换成冲锋舟登陆。

　　经过商量，姜宁，霍翊深，许开泰，黄茂登陆，其他人留下来守潜艇。

　　没办法，基地的直升机只能载四人，而且浅海领域有很多可食用的海白菜，留下来的人可以采摘晾晒。

　　上岸后，几人勘察四周排除危险。

　　确定没有人迹，姜宁拿出直升机，由黄茂做机长。

　　四人飞上千米高空，朝着坐标方向出发。

　　黄茂开飞机，姜宁等人观察地面情况。

　　三百多公里，飞了一个多小时，直升机缓缓降落。

　　到处都是荒土废墟，一眼望不到尽头。

　　几个站在高坡，拿望远镜寻找四周，并没有发现火种箱。

　　许开泰皱眉，“有没有可能埋在地底下？”

　　没人有答案，只是继续找。

　　两两分组，绕着坐标附近找，希望别真的埋到地底深处。

　　姜宁跟霍翊深一块，找了两个多小时，终于用望远镜发现，远方隐约有棱角凸起。

　　跑过去一看，果然是火种箱，但已经被埋三分之二，上面还顶着不少淤泥，不仔细看还以为是隆起的山丘。

　　这个真没办法收，乖乖把铲子锄头拿出来。

　　收到消息，许开泰跟黄茂连忙赶过来，挥动锄头拼命挖……


第558章 遭遇野人族
　　四个人同时动手，而且体能都不错，干活又不偷懒，就是火种箱体积太大，需要费不少时间。

　　但废土水分流失，姜宁更是将作弊发挥到极致。

　　挖松的泥土被暂时收进空间，提升了很大效率。

　　谁知开心得太早，没往下挖多深，竟然出现岩石层。

　　火种箱被卡在石头缝，而且石头还很多，死死顶在箱体上，想要挖出来可不简单。

　　姜宁换装备，拿出四根尖头钢棍，刚好可以用来撬石头。

　　只要把它们撬松收走，但还是大大耗费时间。

　　白天连三分一都没撬到，累得跟孙子似的。

　　没办法，晚上只能搭帐篷休息。

　　姜宁跟霍翊深守半夜，许开泰跟黄茂守后半夜。

　　半夜平安无事，两人累了一天很快睡过去。

　　到后半夜，帐篷突然被悄悄拍了两下。

　　霍翊深浅眠，顿时坐起来。

　　许开泰压低声音，“有情况。”

　　姜宁翻身连忙戴上夜视镜，不忘分给许开泰跟黄茂。

　　伸手不见五指的夜，黑暗有影子在悄然靠近。

　　不是一个，而是一群，手里还拎着家伙。

　　四人打手势，留着帐篷没收，姜宁跟霍翊深躲到火种箱后面，许开泰跟黄茂从两侧悄悄绕过去。

　　姜宁拿出微型录音机，扔到帐篷里面，呼噜声顿时响起。

　　黑影群不断靠近，包抄朝帐篷靠过来。

　　帐篷被掀起，乱刀乱棍疯狂捅过去。

　　紧接着，叽里咕噜语响起，似乎在骂人。

　　嗯，非我族类。

　　姜宁放心了，机关枪连着扫过去。

　　惨叫声接连响起。

　　好些黑影掉头就跑，谁知身后又响起枪声。

　　姜宁子弹充足，又戴着夜视镜，扫到没有人影站立为止。

　　停火，但没有急着出去。

　　四人分开防守，等了半个小时才出去。

　　前后同时开枪，帐篷被打成筛子，横七竖八的尸体倒了一地。

　　黑皮，赤皮，白皮，一锅大杂烩。

　　有几个没伤到致命要害，还残留着一口气。

　　姜宁仁义，及时补刀送他们离开。

　　被这么一闹，谁都没了睡意，留一个放哨，三人继续挖掘。

　　只是死了二十几人，谁也不知有没有大部队。

　　此地不宜久留，干活铆足劲。

　　只要石头稍微松动，姜宁就收进空间。

　　到天亮时，浑身臭汗气喘如牛。

　　姜宁拿出馒头白粥，四个人坐在地上吃。

　　对她来说就是再平常不过的早餐，但对许开泰及黄茂来说，真有很久没吃过有奶香味的馒头了。

　　粥也稠稠糯糯，还有腌制的爽口榨菜。

　　突然有点想哭怎么回事？

　　真是没出息！

　　填饱肚子，继续卖力干活。

　　拼命挖，好不容易到一半，突然发现远处有奔涌而来的野人。

　　衣不蔽体，皮肤被晒得黝黑，叽里咕噜挥舞着棍棒冲过来。

　　少说有两三百人，其中十几个手里还拿着枪。

　　有没有子弹就不好说了，

　　四个人对付两三百人？

　　要是只有姜宁跟霍翊深，确实可以狂轰滥炸。

　　可活到现在，谁都不容易。

　　只要不把自己往死里逼，姜宁愿意给别人生路，再说她不想在队员面前秀逆天的技术。

　　看到几百米远的人群，许开泰跟黄茂也着急了。

　　就算他们不怕死，自己还舍不得子弹呢，都是不可再生的资源。

　　挖掘过半，估计再给半天就能撅松。

　　他奶奶的，怎么在关键时候来了？

　　两人不甘心就此放弃，这可是南部军方花费无数精力打造的火种箱，怎么能落到异族手中！

　　他们用力挖着，使出吃奶的劲想要撬出来。

　　姜宁跳下哨点，试着去收集装箱。

　　谁知耗尽很大精力并没有收进去，但感觉有所松动了。

　　第二次！

　　第三次！

　　野人们越来越近，姜宁咬牙猛地使力，火种箱凭空消失。

　　用力过猛的她没有站稳，趔趄两下要倒。

　　霍翊深赶紧扶住。

　　黄茂跑去开直升机，“快。”

　　两人搀扶着姜宁，匆匆跑过去。

　　野人们显然认得直升机，追过来的速度更快，还有边跑边打枪的。

　　就要他们要扑过来时，螺旋桨不停转动，三人爬上直升机。

　　直升机离开，打前锋的野人纵身飞扑过来，抓住脚架被吊在半空中，想要爬上来抢夺飞机。

　　说时迟那时快，许开泰抬脚踹向爬到舱门口的人，将他重重吊下去。

　　人刚踹下去，又有突然伸出来的手攀住舱门。

　　他们想要飞机，不顾一切代价！

　　霍翊深用力推舱门，连着将他们的手撞碎。

　　惨叫伴随着鲜血，受的人松手从空中掉下去，啪叽摔在地上。

　　成了一滩肉泥。

　　野人们不死心，抬枪连续射击。

　　子弹擦着直升机而过，幸好没有打中油箱。

　　黄茂稳地一匹，飞机快速升空，离地上的野人们越来越远。

　　好险，要是没有姜宁的“异能”，今天怕是要交代在这里。

　　打捞这碗饭，真不是谁都能吃的。

　　离开射程范围，众人才算松口气。

　　姜宁朝底下望，只见地上乌泱泱数百人，他们并未因直升机离开而散去。

　　有站在巨坑面前嘀咕的，有将昨晚死掉的人拖走的。

　　嗯，拖走，而非扔到坑里埋葬。

　　霍翊深将她掰回来，关心道：“难受吗？”

　　还好，这次没有海底压强大，身体没那么难受。

　　但姜宁还是含了颗糖补充体能。

　　想到刚才的危险，众人不由捏了把冷汗，那群人就像突然从蚂蚁窝源源不断冒出来。

　　随着陆地崛起，幸存者大部分已经登陆，同样在想办法寻找生存资源。

　　法律无存，社会失序，哪还有人性可言。

　　想要寻找火种箱，只怕没那么容易。

　　但基地需要发展，必然离不开这些宝贝的资源。

　　直升机飞到一半，海那边狂风大作，半边天空黑得特别快。

　　厚重的乌云层快速移动，将阳光层层迭迭遮掩住，只剩下斑驳的阳光从缝隙中透下来。

　　四周的云层不断聚涌，阳光彻底消失后，闪电在云层里炸裂，似紫似青不断闪现。


第559章 三大方言狂飙
　　见乌云团极速膨胀，闪电越来越频繁，海上狂风席卷而来，黄茂着急道：“队长，雷暴来了，我们停机躲避。”

　　狂风登陆，刮起废土沙尘无数，视线逐渐模糊。

　　如果继续飞行，直升机很容易被雷击，或者沙尘卷进零件内部，造成故障或坠机。

　　不管是人命还是飞机都不可能再生。

　　霍翊深下命令，“就近找地方停机。”

　　直升机冒着沙尘，缓缓降落。

　　不远处有较大的沙丘，很适合避风。

　　姜宁收了飞机，四人冒着无数沙尘的狂风跑到背风的沙丘。

　　这就是无常的气候，刚才还是艳阳高照，现在却如同黑夜，雷暴在天上狂舞。

　　戴上护目镜，姜宁爬上沙丘拿望远镜观察，只见远处的海洋咆哮不止，海浪高达十几米，以摧枯拉朽之势狂卷而来。

　　这块大陆地势并不高，照这个速度沿海必定被淹没。

　　黄茂被眼前的景象震惊，无比担忧道：“我们的潜艇怎么办？”

　　姜宁想说，先过了眼前这关再说。

　　海浪越来越高，而四人距离海边不过几公里。

　　姜宁拿出逃生舱，“快进来。”

　　黄茂什么灾难没见过，但遇到变魔术的还是头一次。

　　此时脑海空空，一句赞美的话都说不出，唯独蹦出一句“卧槽”。

　　四人钻进逃生舱，刚系好安全带没几分钟就被汹涌而至的十几米海浪推飞出去。

　　万向仪疯狂转动，逃生舱被海浪吞没其中，晃得人晕乎乎。

　　海浪裹挟着废土的大量泥沙，海水浑浊不堪，让人视线模糊不清。

　　连着撞击好几次，感觉好像过了二十分钟左右，终于逐渐安静下来。

　　凑到玻璃一看，怎么漂到海里了？

　　不过，逃生舱没有起伏不定。

　　入眼是水，远处是废土沙丘，多半被海浪卷到内海湖了。

　　逃生舱离岸边不远，几人选择上岸。

　　许开泰前脚刚踏出去，后腿就差点被咬掉。

　　霍翊深眼疾手快，连忙将他拉回来。

　　鲨鱼！

　　湖里面居然有鲨鱼！

　　这不是淡水湖，而是陆地崛起时形成的海洋湖泊，很多海洋生物被迫留在湖里。

　　地势低，离海边不远，估计海啸更是家常便饭。

　　鲨鱼不止一头，而海啸引爆它们的臭脾气，对着刺眼橙色逃生舱不停开怼。

　　差点没了腿的许开泰，“……”

　　湖很大，瞧着有几百上千亩，说是大型水库也没毛病。

　　经过海啸洗礼，湖水并不平静，加上鲨鱼的狂喷开怼，逃生舱逐渐漂到岸边。

　　久久没吃到肉，鲨鱼们果断去吃湖里翻滚的鱼虾，不跟它玩儿了。

　　确定安全，众人赶紧爬上岸。

　　沿着湖边行走，发现有人类生活的痕迹，破烂的木船，没被海水冲刷干净的黑色灰烬，以及一块被冲毁的菜地，上面零星可见青黄不良的麦苗。

　　怕引来不必要的麻烦，众人并没有急着拿出直升机离开，而是加快脚步匆匆离开。

　　走了不到半个小时左右，远处突然传来呼救，“救命，救命！”

　　不但呼救，还是华夏语。

　　几人惊讶，不由顿住脚步。

　　动静越来越大，似乎并不止一个人，而且起了激烈争执。

　　许开泰起了下，“要不我们去看看？”

　　漂洋过海千万里，听到相同乡音，激动在所难免。

　　霍翊深开口，“可以，但没摸清前因后果不能擅自行动。”

　　乡音不假，但天灾十多年背后捅刀的比比皆是，谨记此行的目的以及队伍安全才是最重要的。

　　许开泰及黄茂心里有谱。

　　四人朝事发地悄悄摸过去。

　　翻过两座沙丘，发现两帮人在对峙。

　　皆是衣袖褴褛披头散发，华夏同胞人数较少，明显吃亏了。

　　一个十几岁的孩子，被砸中额头鲜血直流。

　　双方各自操着方言对骂，然后扑上去对打起来。

　　姜宁耳朵嗡嗡响，她居然听到了粤省三大方言齐齐朝对方飙过去，跟叽里呱啦边喷边打。

　　两帮人围湖而居，对方所占地势略高，华夏这边地势低但离水源近，但男女老少勤快无比，以捕鱼种植求生。

　　对面不擅长种植，而且喜欢掠夺现成的，这不隔三差五打华夏族的主意。

　　趁着海啸刚过，想着华夏人受灾顾此失彼，而且年轻人组成出去寻找物资，于是又冲过来打劫。

　　他们身高马大，面对老弱病残毫不手软，谁知对方以命相搏死死护住东西。

　　双方恩怨已久，对方出手不留情。

　　生锈的斧头，高高举起朝着十几岁孩子的头颅劈过来。

　　姜宁掏枪，将他直接爆头。

　　突兀的枪声，以及喷溅的鲜血，将互殴双方都震住了。

　　不出手则已，出手就要暴击。

　　姜宁连开几枪，将对面为首抢劫的几人全部击毙。

　　众人这才回过神来，连忙夺命而逃。

　　霍翊深对许开泰及黄茂道：“你们过去打探一下，如果他们人性还没泯灭，可以告之华城基地或凤城的坐标，让他们自行选择去或留。

　　我们的任务是寻找火种箱，张丽等人在海边也不知怎么样了，得马上赶回去。”

　　两人同意，带着武器前往。

　　姜宁叮嘱道：“注意安全。”

　　两人走向人群，姜宁跟霍翊深则找地方暗中观察。

　　果不其然，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　尤其是见到人民子弟兵，很多人都围了过来，不少人眼睛发出亮光。

　　两人被团团围住，约莫交谈二十分钟，许开泰把该说的都说了，谁知被拦着不让走。

　　“同志，你们不能走，要走就带我们一块走。”

　　被强行拽住的许开泰头痛，“大姐，我们还是紧急任务需要执行，你们可以随意选择其中的基地生活。”

　　“不行，你们能来这里，条件比我们好多了。”

　　“对啊，大家都是华夏人，做人要摸良心的。”

　　所有人纷纷要求，要带他们一块离开，大有他们要是不答应，今天谁也别离开的架势。

　　这可不是开玩笑，守留阵营的有上百人，出去找物资的还有五六十人。

　　但两人被缠住，死活不让走。

　　这也是姜宁跟霍翊深不现身的缘故。

　　并非这帮人不懂知恩图报，而是他们在黑暗中困久了，好不容易看到一束光，又哪会省得放手。

　　霍翊深提醒，“有人来了。”


第560章 海底洋流
　　远处出现了一支队伍，拖着木柴，烂帐篷等材料。

　　应该是外出找物资的回来了。

　　看到队伍出来，粤省的幸存者很高兴。

　　带队的上了些年纪，但腰板还算挺拔，竟然跟许开泰握手。

　　似乎是个讲理的人，而且还很有威望。

　　幸存者见他回来，纷纷变得温和起来，不像刚才那般耍泼。

　　离得远，听不清楚两人说了什么。

　　没过多久，许开泰跟黄茂获得自由。

　　姜宁仔细盯着为首男人的脸，很瘦很沧桑，被阳光晒得发黑，但总觉得有些熟悉，好像在哪里见过。

　　两人回来，心情有些复杂道：“是嘉城官方基地的幸存者。”

　　一张张骨瘦嶙峋的脸，乞求的眼神，示弱的态度，恨不得跪下来救他们带自己离开。

　　说真的，心真心不好受。

　　但他们有自己的任务，真的无能为力，幸好为首的有魄力，否则想要离开没这么容易。

　　即使强行离开，心里也会不安的。

　　黄茂不由松了口气，“他们有船，一直在想办法修，估计再有几天就能修好。”

　　霍翊深没过多说话，“走吧，时间不早了。”

　　离得足够远，姜宁拿出直升机往回赶。

　　不到一个小时，直升机降落在海滩上。

　　哪有什么人影，只在冲在沙滩上的零星海白菜。

　　难不成被海啸冲走了？

　　四人连忙分开寻找。

　　寻找了半个钟，连高倍望远镜都用上，却没有任何影踪。

　　难不成被海啸冲走了？

　　那可是十条活生生的人命，分别时还盼着四人早点找到火种箱回来。

　　相处时间不算长，但气氛非常融洽。

　　而且他们是由顾庭林特别选拔的，姜宁不禁气馁难过，约好要包海白菜饺子的。

　　“队长，你们看！”

　　黄茂突然激动挥手，“他们在那！”

　　他指向海的尽头。

　　姜宁站在礁石上，连忙用望远镜。

　　一根伸出海面的潜望镜。

　　2688还在，而且是在深海。

　　这边挥手，2688浮出水面。

　　姜宁拿出冲锋舟，四人即刻出海。

　　二十分钟后，潜艇舱门打开，张丽第一个跳出来，雀跃拥抱着姜宁，“太好了，你们没事。”

　　姜宁开怀，“你们没事吧？”

　　众人想到不久前的经历，不禁感慨又逃过一劫。

　　姜宁等人离开后，留下两人看守潜艇，剩下的全在浅海领域摘海白菜。

　　昨天摘了大半，今天刚摘得差不多，发现海洋天气突然变化。

　　在海洋漂泊两年，对气候变化有一定掌握。

　　没人敢抱有侥幸，他们当即全部进入潜艇，急速逃离这片海域。

　　然而还是被海啸扫倒，幸好潜艇本来就是为海啸及超级地震所设计的，有惊无险挺过去了。

　　十个人，一个都没少，全部平安。

　　得知第四个火种箱成功拿到，张丽提议道：“我们包海饺子庆祝一下？”

　　个个举手赞成。

　　不是纯面粉，而是红薯，土豆跟小麦一块磨成的粉，没有多少粘性。

　　饶是如此，也不是谁都能吃上，物资还是特批的。

　　姜宁有些疲倦，从房间拎了袋面粉给张丽，就不掺和包饺子了。

　　不是精面，而是空间收的麦子磨得粉。

　　麦皮磨碎后混在其中，但对众人来说已经是绝对的奢侈。

　　彼此心照不宣，但心里都乐开花。

　　本来觉得这是项不可能完成的任务，没想到跟着队长跟姜宁会这么轻松，而且还有额外加餐。

　　或许真是天佑华夏，才会让异能者出现，让煎熬的凤城居民看到希望。

　　几人分工合作，男同志揉面擀面，女同志负责包饺子。

　　霍翊深跟许开泰坐在观察窗，分析1号路线的最后一站。

　　300多海里不算远，就是几道洋流交汇，海底地势有些复杂，需要避开特定的潮汐现象。

　　姜宁睡了一觉，醒来已经是深夜。

　　霍翊深没有吵她，但留了碗饺子，见她精神不错，建议道：“要尝尝吗？”

　　队友的心意，姜宁没有拒绝。

　　没有配料，海白菜有点腥，但饺子皮不错，不但有麦香味，而是韧劲很足。

　　姜宁吃了三颗，其他全喂进霍翊深嘴里。

　　他倒是不挑，来者不拒的。

　　姜宁取了两碗鸡汤，跟霍翊深慢慢喝着，“感觉你瘦了。”但好像更精神。

　　她摸摸他的寸发，硬硬的刺刺的，很喜欢。

　　男人啊，果然还是搞事业最有魅力。

　　感觉前几年委屈他了。

　　霍翊深同样心疼她，“要是太冒险，不能逞强。”

　　姜宁心里有数。

　　第二天醒来，又是生龙活虎。

　　刚坐下吃早餐，突然晃动起来，手里的土豆甩飞出去。

　　许开泰紧张提醒，“注意，海上突然发风暴，洋流改变。”

　　糟糕，海上风暴引起洋流改变激撞，如果威力滔天的话，极有可能会将潜艇撕碎。

　　他冲进驾驶室，进行战术性指导。

　　又一次剧烈晃动，哪怕所有人及时抓住固定物稳定住身体，但五脏六腑难受的厉害。

　　锅碗瓢盆乱飞乱撞，所有不固定的物件啪啪啪，有撞在墙上的，有打在身体上的。

　　潜艇似乎要翻转过来，身体悬空的姜宁跟别人撞在一块，身体酸痛发麻，脑子嗡嗡作响。

　　身体倒过来，手腕疼得厉害。

　　突然之间，姜宁撞进宽厚的胸怀，被紧紧抱住。

　　“阿宁！”

　　是霍翊深，两人紧紧抱在一块，他用手护住她的头部。

　　感觉整个人翻江倒海，像被丢进洗衣机不停滚动。

　　姜宁找到固定带，两人紧紧绑住。

　　极度冲撞过后，潜艇开始平稳下来，驾驶室的许开泰擦了把冷汗。

　　终于闯过去了。

　　“恭喜我们，又斗赢了死神。”

　　驾驶室的汉子们嗷嗷嗷叫，他们冲出来相互拥抱，然后激动呐喊起来。

　　“呕……”

　　不知是谁起的头，吐了对方满身。

　　然后，绝大部分的人没控制住，到处弥漫着难闻的刺激味道。

　　谁也没有嫌弃，都在欢庆劫后余生。

　　但还是有几个人受伤出血了。


第561章 身陷蛇窝
　　姜宁拿出医院药，清洗消毒后包扎伤口，其中有个还缝了两针。

　　众人分工合作，很快就把潜艇收拾干净。

　　海域平静下来，姜宁主动提出搓顿好的——做包子。

　　面粉，干豆角，腊肉干。

　　十多年的生死考验，尤其对于特种兵来说，生死看得比较淡然。

　　边做包子，边夸队长夫妻存粮多，许开泰潜艇技术世界一流。

　　气氛很和谐。

　　姜宁有些恍惚，想到了十八楼，想到新城区的别墅区跟秦川、拖鞋二代喝茅台吃火锅。

　　末世暗无天日，可还是有不少快乐时光。

　　一天经历两次大灾，接下来的行程风平浪静，平安抵达第五个坐标。

　　这次是在海里，而且只有一百多米深。

　　从声纳来看，箱体并没有损毁或掩埋。

　　姜宁信心满满，这趟任务最轻松的活，只要下去挥挥手就能进空间。

　　她是这么想，也是这么做的。

　　顾庭林的肺炎并没有彻底断根，需要仔细养着，再说这是豆豆严格意义上的独立，她心里挺挂念的。

　　算日子，白雪已经生了，可乐又要做爸爸。

　　出来才知道，原来有家的感觉是这样，让人恨不得归心似箭。

　　姜宁穿上潜水服，开心朝火种箱游去。

　　就在快要碰触到箱体时，好像有什么东西突然亮起来。

　　火种箱上有东西，而且还不少！

　　等看清是什么东西时，姜宁吓得嘴巴一哆嗦，海水差点灌进来。

　　逃，马上逃。

　　有多远逃多远！

　　她狼狈到转身就溜，哪还有刚才六亲不认的飒爽英姿。

　　许开泰错愕，到底是自己眼花，还是她被夺舍？

　　霍翊深眼尖，跟着推了他一把，快跑！

　　海底光线阴暗，箱体外面被淤泥包裹，没有发现上面盘着满满的海蛇。

　　贝尔彻，世界上最毒的海蛇。

　　它们生活在暗礁，天灾前可达三米，别看攻击性较弱，毒性却远超比陆地蛇，经100℃，5min处理后仍能保持毒性，在酸、碱环境下也同样稳定。

　　而现在是天灾后，它们不但身体变异，从一双双无法用语言来形容的变态眼睛来看——绝非善类。

　　察觉到非同类靠近，好几条贝尔彻蛇准确无误追过来。

　　十女九怕蛇，姜宁跑得比棒子还快。

　　妈耶，吓死宝宝了！

　　霍翊深跟许开泰在后面追都追不上。

　　以为最轻松，谁知反而最困难。

　　姜宁想到箱体上密密麻麻的贝尔彻海蛇，浑身鸡皮疙瘩冒出来。

　　不行，她见到蛇就受不了，更别说从它们手里夺火种箱。

　　鬼知道，为什么蛇会盘踞火种箱当作自己的地盘。

　　少说也有数百条，光看一眼就让人密集恐怖症发作。

　　张丽不知情，“阿宁，你们速度也太快了吧。”

　　众人开心，终于可以回家了。

　　每个人都有害怕的东西，许开泰不想逼姜宁去面对，偏偏火种箱事关基地的长远发展，而且以现有装备根本无法打捞。

　　不知怎么开口，他下意识望向霍翊深。

　　道理谁都懂，但心理障碍不是那么容易克服的，何况贝尔彻海蛇确实很毒。

　　众人这才知道真相。

　　不远万里到来，谁都不想轻言放弃，于是各抒己见。

　　“有声纳驱赶它们。”

　　“潜艇有鱼枪，发射一枚过去。”

　　“用水雷炸，反正火种箱炸不烂。”

　　“我们的特制潜艇就是防海啸撞击，朝火种箱撞过去就行。”

　　霍翊深没参与讨论，而是坐在姜宁身边，低声道：“克服不了就算了，空间那只可以弥补上。”

　　姜宁深思，“来都来了，总要想办法捞上来的。”

　　既然决定走这条路，就不会是过家家。

　　刚才只是恐惧战胜了理智，不就是几百条蛇嘛，危及性命的事又不是没碰到过。

　　何况还有全封闭潜水服保护自己。

　　即使真被咬几口，咬的也是潜水服。

　　可是想到它们恶心的斑纹，滑腻冰冷的身体……呕！

　　姜宁深呼吸，冷静，她是成熟的大人了。

　　最终，她决定再去一趟。

　　霍翊深检查她的潜水服，“我陪着你。”

　　同床共枕十载，他猜得到她下一步的计划，于是对许开泰道：“我跟姜宁再去一次，你们要注意提防，小心海蛇游上来袭击。”

　　想到海底蛇窟，许开泰打心底不放心，可想到她的能耐又忍住了，“能收就能，实在不行别逞强。”

　　姜宁深呼吸，猛地扎进海底，快速朝蛇窟游过去。

　　蛇有什么可怕的，她连天灾末世都过来了。

　　霍翊深握住她的手，陪着她一块去面对。

　　随着不断下潜，光线越来越暗，密密麻麻的蛇群越来越清晰。

　　姜宁清楚地看到，好多蛇扑腾而起，快若闪电朝两人袭来。

　　她没有躲，甚至能清楚是感觉到，无数的蛇缠上潜水服，绞住她的手臂……

　　说时迟，那时快，火种箱被姜宁收进空间甩在黑土花园。

　　而她跟霍翊深进到别墅大厅。

　　潜水服有厚度，绞杀感滞后，但它们身体很长，力气出奇地大，性格尤为暴躁，毒液朝着潜水服喷射。

　　与此同时，好几条蛇飞蹿起来，向潜水面罩袭来。

　　姜宁挥动匕首，连着砍死几条，同时拿出雄黄跟酒精混合的液体，朝霍翊深身上泼过去。

　　两者混合，刺激味道极大，贝尔彻海蛇根本受不了，缠在霍翊深身上的它们纷纷游走离开，很快消失在别墅内。

　　见液体有效，姜宁赶紧再拿出一盆，对着自己从头上浇下去。

　　十几条抵死纠缠的蛇簌簌而落，仓皇逃离。

　　随着火种箱落地，无数的蛇在黑土花园游窜，不停吐着信子，疯狂占领陌生的地盘。

　　两人没闲功搭理它们，连忙钻进逃生舱离开空间。

　　姜宁前脚消失，所有的蛇悉数被踢出来，没有一条是幸免的。

　　有凶残的想要追上来，可它们的游速远不及逃生舱的浮力。

　　眼看快到海面，姜宁再次进去卸掉逃生舱。

　　看到两人浮上海面，几人连忙七手八脚拉下来，马上进潜艇舱关门。

　　“队长，阿宁，你们没事吧？”

　　“箱子收了。”

　　想到刚才经历的，姜宁心理性反胃，干呕了好一会，冲进房间到空间冲热水澡。

　　将潜水服清洗干净，再仔细检查起来。

　　还好，质量杠杠的，没有被毒液腐蚀破坏。

　　吃水果，闻花香，听了几首放松的音乐，心里阴影才褪去。

　　除了掉在深海的，1号路线的火种箱全部收集完成。

　　姜宁出来时，霍翊深跟许开泰已经商议好回程航线，顺风顺水的话大概五天就能到。

　　第二天，路过浅海领域，见水质比较清澈，见生长的海带不错，队员们纷纷下海捞了半天。

　　海带质量不错，而且凤城附近没有生长，个个都想着带些回去。

　　没有带偷懒，可很快就发现在一个问题，放哪晾干呢？

　　火种箱都收了，姜宁不至于厚此薄彼，于是全塞进空间。

　　采摘半天，突然出了事。

　　张丽被海蛇咬了！


第562章 巨齿鲨
　　密密麻麻的海带，张丽也没看清是什么蛇，只感觉小腿突然疼得厉害。

　　谁也没有想到，这么清澈的海域会藏着蛇，明明已经很小心了。

　　“估计海带是掩色体。”

　　姜宁将她的伤口洗干净，观察伤口形状后消毒，拿小刀划了一下，然后用力将血挤出来。

　　不确定海蛇有没有毒，但小心驶得万年船。

　　空间囤有几种抗毒蛇血清，可张丽等人并没有看清是什么蛇。

　　抗毒蛇血清，不是随便就能打的，否则下场同样严重。

　　不到关键时间，千万别拿命去赌。

　　她拿出草药捣烂敷在张丽伤口后包扎。

　　怕她紧张，姜宁佯装无事地安慰，“海蛇绝大多数都是没毒的，你不用紧张，有什么不适随时告诉我的。”

　　张丽生长在部队，十几年的残酷天灾让她的心态比普通人好。

　　听说被毒蛇咬到，很快就会毒发身亡，不用受太大折磨。

　　总比高温，饥饿，缺水，冰雹，毒雾，海啸……比所有的天灾都死得轻松。

　　她调节好自己的心态，“阿宁姐，我没事。”

　　张丽只比姜宁小一岁，前几年没了家人，恋人，活着固然是好，但死了也没什么遗憾。

　　没什么好怕的。

　　姜宁陪着她说话，悄悄递了颗番石榴味的糖果。

　　张丽有些感动，她不过是在聊天时提过，自己小时候喜欢吃五毛钱一包的糖果，奶奶每周末都会偷偷买给她。

　　剥开糖纸，含在嘴里。

　　久违的味道，很幸福。

　　好像奶奶又回到自己身边。

　　活着是本能，但似乎死亡也没那么可怕，起码又能跟家人团聚。

　　但多少还是有遗憾，毕竟她答应过家人，会好好活着。

　　随缘吧。

　　所以，张丽对生死的心态比较佛系。

　　她会努力去活，但真没活路了，也不会觉得特别遗憾。

　　什么都经历过了。

　　但心里多少还是有些遗憾，拼到今天，还是想看到更美好的明天。

　　她突然有些话痨，明知姜宁不是很爱说话，还是忍不住唠嗑起来。

　　姜宁温和道，“能说说陆地沉没后，你们是怎么过来的吗？”

　　接受顾庭林的身份后，她不禁对他的过去好奇，想要了解的更多。

　　得需要多强大的信念跟定力，他才能走到今天这一步。

　　张丽隶属特种兵，而顾庭林又是她最崇拜的偶像，而姜宁又是偶像的女儿，说起这几年的经历，她下意识提及首长……

　　不知不觉间，两个多小时就这样过去。

　　姜宁表面是聆听者，实则一直在观察她的反应，“你现在感觉怎么样？”

　　张丽怔愣。

　　脉搏，心跳，呼吸，瞳孔，脉象，除了伤口有点疼，其他都没有问题。

　　非常庆幸海蛇并没有毒。

　　张丽没想到，原来她在转移自己的注意力。

　　一股暖流涌上心头。

　　尽管危险解除，但姜宁还是给她开了药。

　　潜艇弥漫着淡淡草药味。

　　这段时间，队员们见证了姜宁对团队的重要性，最初的震撼过后，是由衷的敬佩，如今更是感动。

　　谁都知道，天灾末世中最重要的是药。

　　它可以救命，不是谁都能无条件拿出来。

　　当然，他们并非煽情的人，看在眼里记在心里罢了。

　　潜艇又前进了两天，全天候开启的声纳探测到火种箱。

　　众人不敢相信，居然歪打正着撞上了，而且是两只！

　　两只相隔不远，估计是两艘组队的潜艇曾经路过该海域，遭遇不可抗力的灾难被迫断开。

　　条件适合打捞，还等什么呢。

　　马上请姜宁作法！

　　依旧是潜水三人组，由霍翊深跟许开泰这两位左右护法相随。

　　洋流有些急，但三名老水手靠着经验成功克服。

　　谁知又远处游来巨齿鲨。

　　这可是大家伙，长达20多米不说，光是体积就是大白鲨的4倍有余。

　　血盆大嘴一张，姜宁给它塞牙缝都不够。

　　尽管空间已经暴露，可她还是不想让队伍的知道活人能进空间躲避。

　　暴露的越多，诱惑别人犯罪的可能性越大。

　　何况里面囤了太多的物资。

　　于是，三人跟巨齿鲨玩起捉迷藏的游戏。

　　她逃，它追，绕圈圈啊。

　　巨齿鲨性格暴躁，体积巨大的它圈圈绕多了头晕，于是开始撞击火种箱。

　　它大，可火种箱更大。

　　撞得再大力，箱体只是轻晃起来。

　　想要火种箱倒塌，估计得撞到脑浆崩裂。

　　撞多了，脑壳疼。

　　巨齿鲨暴走！

　　见它真的走了。

　　姜宁连忙将火种箱收进空间。

　　刚要离开，许开泰余光发现巨齿鲨杀了个回马枪，以迅雷不及掩耳之势冲过来，他连忙打紧急手势，小心！

　　在海洋跟鲨鲨们打交道多了，姜宁深知它们嗜血跟狡猾。

　　它做初一，她做十五。

　　姜宁毫不犹豫将火种箱拿出来，躲猫猫呀。

　　许开泰被她的骚操作震惊，开挂的人果然任性。

　　鲨宝好气哦，追了几圈再次愤怒暴走。

　　临走时眼珠子瞪圆，那模样好像在说，有种你别走，我现在就去摇人！

　　姜宁才不傻，收了火种箱溜得比海蛇还快。

　　爬上潜艇，她拼命催促，“快快快，走走走。”

　　姜宁还真没多想，鲨宝真的追上来，杀气腾腾撞击2688。

　　探险寻宝队的十四名队员，“……”

　　幸好2688够结实，但众人撞多了头晕想吐。

　　黄茂年轻气盛，“用鱼雷还是鱼枪？”

　　姜宁早年被蓝蓝撞出耐性，“随便它，等它撞腻了就会走。”

　　巨齿鲨真要发狂，2688未必能顶得住，射杀的话浪费武器不说，血腥还会引来大型海洋危险动物。

　　没办法的众人只得摆烂，将自己绑在束缚带上。

　　鲨宝撞了十几分钟，吐血离开！


第563章 满载而归
　　众人没耽搁，前往下一个打捞点。

　　不足两海里，很快就到。

　　鲨宝没跟来，打捞顺风顺水。

　　距离凤城七百多海里处，潜艇再次发现集装箱，而且数量达有多达二十多个。

　　只是再普通不过的海运集装箱，估计是海啸时翻的。

　　任务完成一身轻，队员寻思是否打捞集装箱。

　　一来陆地能找的物资上早被基地被翻光，唯独海洋还有无限可能；二来即使集装箱里的物品坏了，但集装箱可以拉回去改造成房子，比住帐篷方便很多。

　　当然，拥有金手指的是姜宁，他们没办法开口。

　　重活两世，姜宁哪能看不出来。

　　顾庭林精挑细选的，这支队伍以后就属于她跟霍翊深的。

　　想要收服他们，除了自身强大之外，还得恩威并施。

　　总不能自己住着红砖房，天天吃肉喝酒，他们却住着逼仄的帐篷。

　　“时间还早，我去打捞上来给你们当房子，可以改善居住条件。”

　　姜宁笑兮兮的，“不过，等房子盖好得办入伙饭。”

　　众队员被逗乐，“没问题，我们轮流办，让宁姐你吃个三天三夜。”

　　宁姐出手，就知有没有。

　　二十六个箱子，不到半个小时，整整齐齐摆在运输船上。

　　晚上，距离凤城不到200海里。

　　姜宁借着夜色将大型运输船放在海上，所有的东西箱体叠放整齐。

　　队员们一觉醒来，上浮潜艇透气时，看到静静停泊在海上运输船，眼珠子差点没崩出来。

　　六个火种箱……不对，怎么有七个？

　　震惊过后，是深度思考。

　　众队员上运输船，甲板上还堆着无数海带跟海白菜。

　　天气晴朗，阳光明媚，他们连忙将它们摊开晾晒。

　　火种箱传感器跟密码无法打开，只能拿集装箱当盲盒开。

　　海运集装箱被泡在海里很久，幸好外面有些淤泥保护，被腐蚀的不算特别严重，起码外形没有穿洞，敲击声比较清脆响亮。

　　众人没抱什么希望，觉得里面的物资肯定早就泡水坏了。

　　但能得到26只集装箱已经很不错。

　　在海上闲着无聊，他们打算清理干净再带回去，给运输船减重省油。

　　可当箱门打开的那一刻，所有人都惊呆了。

　　里面装的居然是布料，而且居然完好无损。

　　估计走海运容易被打湿，所以在防水这块做得特别好。

　　满满一大箱的牛仔布料。

　　欢喜过后，众人接着开第二箱。

　　又是布料，居然是合纤。

　　26只集装箱无一例外全是布料，绵，丝绸，雪纱，素罗纱，毛织品等等。

　　足足几十款布料，而且质量非常不错。

　　海漂这些年，无论海水或盐渍，对衣服的破坏都很快。

　　他们待遇相对好点，起码还有军服穿，而普通百姓真的……衣不蔽体都不为过。

　　但又有什么办法呢，棉花种植数次都失败，更别提养蚕织布。

　　足足26箱的布料，够给基地每人做几套的了。

　　而让基地能轻松拥有这批物资的，是姜宁。

　　众人大受鼓舞，对这次任务带回来的七只火种箱更是期待。

　　姜宁也没想到，居然会运气这么好。

　　离基地已经不远，她没有再留在运输船，而是回到2688潜艇，许开泰则开核潜艇。

　　队伍怎么来的，就怎么回去。

　　傍晚左右，运输船驶进凤城海域。

　　码头执勤的军人看到满载而归的队伍，眼珠子差点没掉出来。

　　港口不完善，运输船无法直接靠岸，哨点派船过来接。

　　经过商量，霍翊深跟许开泰回基地向领导汇报，张丽等人无牵无挂，他们已隶属特殊指挥部，船舱有房间，居住环境比陆地好很多，干脆住在船上等待交接。

　　姜宁坐着船靠岸。

　　容三少已经咧着嘴在等，“姐，姐夫，许副队，欢迎你们回家。”

　　感觉他似吃了回春丸，姜宁若有所思，“升职了？”

　　知他莫若姐！

　　容三少确实又升了，已经是码头哨点两班执勤的负责人。

　　刚好下班，他殷勤道：“姐，我送你们回去。”

　　不用说，车瘾又犯了。

　　姜宁看破不说破，将钥匙扔给他。

　　容三少开心的，先把霍翊深跟许开泰送到军部，再送晃悠悠送她回家。

　　“姐，家里一切都好，你跟姐夫不用担心，咱爸的身体越来越棒，豆豆更是连头发丝都没掉。”

　　姜宁深呼吸，假寐。

　　容三少滔滔不绝，“玻璃大棚已经盖好，而且全部种植，小豆儿这个点估计还在农场，我晚点过去接她。”

　　姜宁皱眉。

　　“对了，白雪生了崽……”

　　姜宁实在没忍住，“你天天往我家跑？”

　　“必须的，首长的病未痊愈，豆豆又忙得两脚不沾地，里外哪哪都需要人。”

　　姜宁脑壳疼，到家后愣是没让他进门。

　　容三少还算识趣，没有强行蹭饭。

　　还没开门，里面就传来“呜呜呜”“嗷嗷嗷”的声音。

　　刚开条缝隙，狗子就生猛扑过来，激动到撒尿，不停扒拉着姜宁。

　　白雪比较含蓄，但尾巴摇得畅快。

　　久别重逢，姜宁的心被狼心狗肺软化，蹲下来好一顿狂撸。

　　可乐咬住她的裤管往屋里拖，想要炫耀自己媳妇生的崽，“汪！”

　　一只女宝，三只男宝。

　　白雪奶水足，四只家伙被喂得肉嘟嘟，就是还没有开眼。

　　海上生活太枯燥，回到家哪哪都觉得好，将四只翻来覆去撸。

　　白雪紧张，在旁边盯着不放。

　　倒是可乐心大，不停将崽子拱给姜宁，棕黑色狗脸满脸骄傲，仿佛在说：铲屎的，我厉害吧！

　　呃，确定厉害，只顾自己逍遥快活，生完就扔给她负责。

　　姜宁给狼心狗肺夫妻扔香喷喷的腿儿，“一边玩去。”

　　撸着奶乎乎的四只，她不由想到流浪的三宝，也不知它们现在怎么样了。

　　一个多月没回来，后院多了座玻璃棚。

　　里面全是家禽幼崽，鸡，鸭，鹅，鹌鹑，芦花鸡。

　　总共有几十只，形态大小有些差异，应该是前后批孵化的。

　　食槽里放着碎玉米粒，切碎的青菜及草料。

　　家禽棚明亮透气，打扫干净又卫生。

　　家里同样如此。

　　姜宁忍不住笑，豆豆可真是勤劳的小蜜蜂。

　　刚从后院回来，突然听到脚步声。

　　从侧边传来的，顾庭林从隔壁过来。

　　他还是清瘦，但精神瞧着不错。

　　狼心狗肺奔上去，殷勤摇着尾巴迎接。

　　“呜呜呜。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　侧院是菜地，怕狼心狗肺践踏，顾庭林严肃道：“立正！”

　　呦呵，两只还真乖乖照着，吸溜着口水望着他手里的狗粮。

　　听到院里脚步声，顾庭林抬头望过来。

　　父女俩目光相视。


第564章 到底发生了什么！
　　女儿归来，顾庭林五官变得柔和，“阿宁，回来了。”

　　姜宁点头，“嗯。”

　　突然有些笨拙，顾庭林顿了下，“你瘦了不少。”

　　团队任务，总得顾及点别人，哪能顿顿大吃吃喝喝。

　　但姜宁还是挺开心的，“还好。”

　　将他迎进屋，她关心道：“你身体最近怎么样？”

　　“你舒姨每天都有给我针灸，你留的药也没断，身体已经恢复得差不多。”

　　姜宁带他进空间复诊，从CT影像来看，肺炎已经没了，但有些伤害是不可逆的，以后还是要注意。

　　把能做的检查都做了，对症调理他的身体。

　　顾庭林掩饰不住的好心情，“这趟出去怎么样？”

　　“有惊无险。”

　　姜宁大概说了下经过，以及打捞到26箱布料的事。

　　至于在陆地沉没前收集的21辆卡车的火种物资，先看军方如何处理这次收集回来的物资，再决定是否上交也不迟。

　　顾庭林回来得早，特殊小组的打捞工作还没报到他这里。

　　但可以确定的是，火种物资是恢复华夏文明必不可缺少的一环，无论是谁收集的，丰厚的待遇必不可少，包括陆地收集的队伍。

　　一个多月来，他的工作轻松不少，但对女儿女婿的担忧只增不减。

　　如今看到平安归来，悬着心总算放下。

　　顾庭林不善表达感情，“我学了几道菜，你们今晚过来吃饭。”

　　姜宁没反对，“缺什么，我拿你。”

　　“不用，豆豆每隔几天都会送物资过来。”

　　想到容三少的离谱，姜宁硬着头皮道：“爸，容三少没在你面前乱来吧？”

　　“乱来？”

　　“他……”姜宁尴尬到脚趾抠地，“说话口无遮拦的，我怕吓到你。”

　　提及容三少，顾庭林语气轻松道：“见过几次，说话比较有分寸，是个机灵有趣的年轻人，脚踏实地的话，前途不会差的。”

　　有分寸？

　　懵逼的姜宁，“……”到底发生了什么！

　　狼心狗肺屁颠颠跟着去隔壁，连崽都不要了。

　　姜宁无语，还真是狼心狗肺啊！

　　天黑时，豆豆从农场回来。

　　“嫂子。”她开心地扑过来，紧紧抱住姜宁，“你们终于回来了。”

　　小丫头身上有些汗味，但并不难闻。

　　笑容跟小太阳似的，让人温暖无比。

　　“农场的活忙吗？”

　　豆豆勤劳惯了，“刚开始有点累，现在好多了。”

　　“你下地劳动了？”

　　“嗯，我得以身作则。”

　　姜宁信才怪，她下意识想到上次的事。

　　说白点，豆豆太年轻，连毛都没长齐呢。

　　那雇佣的工人在末世摸爬打滚十几年，哪怕为三斗米折腰，又怎么会对豆豆心服口服呢？

　　不过就是觉得她会投胎，找了个好嫂子才有今天的光鲜亮丽。

　　除了嫉妒，还有瞧不起。

　　人心不齐，队伍难带。

　　所以豆豆亲自下场，尽管她年纪小，但做得绝不比他们差，谁也别想浑水摸鱼。

　　如何种植打理，作物套种，无论说还是做都头头是道，让老油条们想不服都难。

　　人需要挫折才能快速成长，只要没有原则问题就行。

　　豆豆喝了杯水，坐下跟姜宁汇报农场的事，“嫂子，我育了两亩的桑树苗，药材，麦草，5亩地的青菜，其他均摊用来种土豆，棉花，红薯，玉米。

　　全部都已经发芽，青菜已经收了一波，除了我们自用的，全跟基地换成积分，到时可以用来买土地。

　　等桑树苗长大，就可以移植到户外。

　　这段时间气候不错，其他农作物都发芽。”

　　另外，20亩玻璃大棚看着不少，但对基地来说不过杯水车薪，所以还得想办法提高收成。

　　所以，豆豆抓作物生长周期，种植红薯、玉米、土豆、棉花的同时，套种播种了青菜。

　　只要控制的好，可以收两茬青菜。

　　说起自己的事业，豆豆眼睛透着光，但有些急促不安，“嫂子，我做了个决定没跟你们商量。”

　　姜宁淡定道：“什么决定？”

　　“我跟食品厂谈养蛆合作，他们倒是很高兴同意了，但要求占股，说可以提供土地跟蛆，帮忙我们盖养殖棚。”

　　活的家禽啊，震惊整个基地，从上到下都沸腾了。

　　普通幸存者只有羡慕嫉妒的份，而身为基地主宰的军部，是不可能坐着什么都不干的。

　　光是姜宁的身份，20亩的玻璃农场，活家禽什么的，不引他们注意才怪。

　　而食品厂隶属军方，这对他们来说是极佳的机会。

　　姜宁想了想，“这事你跟我爸说了吗？”

　　豆豆点头，“我问了顾伯伯，他比较赞成，但军部具体占股多少，需要我自己去谈。”

　　军部不是顾庭林的一个人军部。

　　早在造神计划启动时，姜宁就想过会有这天的到来。

　　跟军部合作，她没有任何意见。

　　不管谁当家做主，不可能平民顿顿吃肉，却让领导班子喝西北风的道理。

　　这种体系架构不可持续及健康。

　　哪怕军部不开口，姜宁也会找机会促成合作的。

　　一来高处不胜寒，她不想多面树敌，在势力没成之前，她可不想被军部狂风扫落叶。

　　顾庭林还是首长，军部吃想不会太难看，给他们一定股份，基地也能快速发展，何乐而不为呢。

　　她开口问，“占比决定了吗？”

　　“还没有，他们开口要一半，但我觉得不能超过20%。”

　　“别着急答应，我跟你哥商量再说。”

　　豆豆确实在拖，以家禽数量太少为理由。

　　很难想象，一个人能忙那么多事。

　　姜宁关心道，“忙得累吗？”

　　累是肯定的，但豆豆喜欢这种踏实，让她感觉自己被需要被认同。

　　不止农场主人，基地部门，毫不夸张地说，几乎基地所有人都抱着期望，尤其是得知将来还有养殖场时，那种对生活的炽热再次点燃。

　　“还好，容大哥跟婷婷都有大力帮忙。”

　　提到这两位，姜宁不由想到容三少，眉头紧皱道：“容三少呢？”

　　“他来得很勤快，好几次都来接我跟婷婷下班，担心我们走夜路不安全。”

　　不是豆豆自信或多想，基地很多男人……


第565章 纠纠缠缠
　　豆豆不知该怎么说，甚至感觉有些愤怒跟羞耻。

　　年轻的，中年的，总有很多理由围着她跟婷婷转，殷勤而热情。

　　前几天晚上回来，居然自导自演英雄救美，气得豆豆把他们胳膊卸了。

　　姜宁打量豆豆，娇花绽放的青春年纪，别说躁动的男人们，就是女人看了都移不开眼珠子。

　　何况，出身跟财富在那摆着，任谁看了不流口水。

　　不说她，就说自己跟霍翊深哪天要掰了，估计献殷勤的男人能把门槛踩烂。

　　这就是现实！

　　姜宁头痛，想了想才组织语言道：“豆豆，你觉得容三少这人怎么样？”

　　“挺好的。”

　　她试探道，“怎么样的好？”

　　豆豆怔了下，“他……因为你跟哥哥啊。”

　　“那你……”姜宁有些窘迫，“他有没有对你说些乱七八糟的话，或许做些什么？”

　　豆豆更懵了，“没有，怎么了？”

　　姜宁张嘴，“没事，就是他满嘴跑火车，就没有靠谱的时候。”

　　她突然有些问不出口。

　　霍翊深回来时，天已经完全黑了。

　　任务汇报完成，于长征明天会派人清点物资再移交。

　　姜宁好奇，“我们带了这么多火种箱回来，于长途有问具体过程吗？”

　　“没有。”

　　能不过问，必是顾庭林已经打好招呼。

　　这事于公于私都没坏处，非要刨根究底的话，反而会适得其反。

　　做到于长征这个位置的，不会做这么愚蠢的事，彼此心照不宣就行。

　　姜宁觉得也是，他真要拎不清，顾庭林也不会让他兼任。

　　时间差不多，三人到隔壁吃饭，不忘把狼心狗肺也带上。

　　真的是顾庭林下厨，舒雪晴在旁边打下手。

　　经过两个月的相处，豆豆已经熟络，“雪姨，农场的西红柿下个月就能摘了，到时可以做西红柿鸡蛋汤。”

　　舒雪晴乐呵的，“好呀。”

　　狼心狗肺凑过来，冲她不停摇尾巴。

　　瞧这熟络的态度，就差没开口喊奶奶——要吃肉肉。

　　姜宁真是没眼看。

　　顾庭林主厨，三菜一汤。

　　腐竹挥丸汤，腊肉炒菜干，火腿煎鸡蛋，青菜。

　　姜宁帮忙收拾桌子。

　　一家人上桌吃饭。

　　顾庭林露出笑容，对着女儿女婿道：“你们快尝尝。”

　　舒雪晴附和，“阿宁，这可是你爸第一次正经下厨，瞧瞧他的手艺如何？”

　　姜宁心生暖意，可当热汤入嘴里，神情有些控制不住丰富起来。

　　“嗯，不错。”她冲霍翊深道，“你快尝尝。”

　　霍翊深夹了块煎鸡蛋，发现有点焦，但还是夹进嘴里，“……”

　　齁、齁咸！

　　顾庭林浑然不知，见女儿女婿都说好，内心涌起无比骄傲，就连事业上的大成就也不过如此而已。

　　然而，等他自己尝了口，瞬间怀疑人生。

　　最后，还是狗子老实，猛地将嘴里的鸡蛋吐出来，咸到连连后退，不停用爪子挠鼻子。

　　尝了两口的舒雪晴连忙打圆场，“阿宁，老顾第一次做饭给你吃，一时紧张盐放多了。”

　　或许这便是爱屋及乌。

　　舒雪晴前几次就提醒他放咸了，但估计语气较轻，而且鼓励成分居多，最后很给面子全部吃完。

　　以至于让顾庭林产生错觉，加上确实有些紧张，下厨时有些手忙脚乱。

　　见两人神情讪讪，姜宁忍不住笑出来，“没事，只是咸了点，明天我做饭给你们吃。”

　　最后，还是干完了。

　　回到家，连灌了两大杯水。

　　聊了些有的没的，洗完澡已经很晚。

　　关上房门，霍翊深一把将穿睡衣的姜宁抱起来，语气难以自控道：“想我没？”

　　他就不是腻歪，会花言巧语哄人的主。

　　大晚上骚成这样，不用说都知道心怀不轨。

　　姜宁逗他，“不想，天天在一块，都看腻了。”

　　共同出任务，天天跟队员相处，两人已经一个多月没有交流。

　　没办法，团队有12条单身狗，而霍翊深每次的动静都很大，姜宁实在不想招人恨。

　　两人面面相贴，霍翊深突然咬她的耳垂，“真的不想？”

　　姜宁怕痒，捶了他一拳，“别闹，豆豆长大了。”

　　三只都是听力灵敏的，尤其是狼心狗肺忒不是东西。

　　有次动静大了，狗子居然在挠门，把两人给尴尬的。

　　纠纠缠缠，相濡以沫间，不由自由有了反应。

　　霍翊深难以控制，“进空间？”

　　空间没怎么用，剩下时间还挺多的，姜宁答应了。

　　结果，分不清是海啸还是雷暴，感觉要在波涛汹涌中死过去。

　　出来时，身体疲倦至极，却怎么也睡不着。

　　姜宁跟他讲容三少，“我总觉得他不怀好心。”

　　不是霍翊深盲目自信，豆豆起码能单挑一打拖鞋二代都没问题，需要他做护花使者？

　　关键是，他比自己大半岁。

　　怎么说呢，容三少这人有些复杂。

　　他很会投胎，前半生荣华富贵，经历天灾从云端跌落。

　　但这人韧性极强，能屈能伸，花言巧语之下藏着野心。

　　天灾末世，这些并非缺点。

　　可作为豆豆的亲哥，不管容三少真心还是假意，他都希望豆豆能遇到纯粹的爱情。

　　两人并不适合。

　　豆豆还未成年，就怕被坑蒙拐骗。

　　“别担心，我明天跟豆豆谈谈。”

　　不管是容三少，还是那些打她主意的人，他希望豆豆能擦亮眼睛，等成年以后再说。

　　最好是在天灾结束后。

　　极致缠绵后，霍翊深温柔眷恋，他亲了下姜宁的额头，“睡吧，我找机会跟豆豆谈。”

　　情窦初开的年纪，偏偏遇上天灾末世，世界太过复杂，容易上当受骗。

　　第二天，姜宁还在熟睡中，霍翊深已经早起。

　　豆豆在前院完成锻炼，接着到后院喂家禽，他过去帮忙。

　　“豆豆，你年纪也不小了，有喜欢的人吗？”

　　豆豆先是懵，接着面色憋红，“没有，我不会喜欢男人的。”

　　霍翊深错愣，她这是什么反应？

　　感觉既生气，急于撇清关系，难道真的有什么？

　　他瞬间产生想宰了容三少的想法！

　　这王八犊子。


第566章 政务一把手
　　霍翊深其实不太懂男女之情，活了两世就喜欢姜宁一个，他并没有打算告白，想着一辈子藏在心底，毕竟末世真不适合谈情说爱。

　　谁知姜宁倒是开口了，说他是不是喜欢她？

　　那一刻，他真不知该如何回答，如果说没有，可能这辈子都没机会了。

　　鬼使神差的，他说有一点。

　　然而，等来的却是拒绝。

　　后来是本能在驱使，但也经过很多磨合才走到一块。

　　爱确实很美好，可真要回忆起来，他并不希望妹妹走上自己的路。

　　因为，如果不爱姜宁，他不会用生命去保护。

　　末世人性复杂，他是找对了人，要是没有呢？

　　人都有私心，哪怕彼此是真爱，他也不希望妹妹犯傻。

　　恋爱可以，但起码等末世结束，人类的道德底线回归。

　　见他不信，豆豆顿时急了，“哥哥，我真的没有！”

　　天灾十二年，她羡慕哥哥嫂子恩爱不假，但却见过人性所有的恶，夫妻反目，易子而食，手足相互，父子相杀……

　　来到凤城基地，那些有事没事对自己献殷勤的男人，哪个没有目的？

　　“嗯，没有就好。”霍翊深相信妹妹，“豆豆，你现在还没成年，即使想要恋爱结婚，也得等过几年再说。”

　　豆豆语气笃定，“哥哥，我对男人没兴趣。”

　　霍翊深皱眉，犹豫片刻才道：“你觉得容三少怎么样？”

　　嫂子昨天才问，今天哥哥又问，豆豆就算再单纯也反应过来了。

　　好气哦！

　　但她心里清楚，哥哥嫂子有计划，而容三少亦是有野心，双方利益捆绑，而且容家人确实好用。

　　豆豆很快冷静下来，她随容婷婷的称谓，“容三叔好用，但滑如泥鳅，我不喜欢跟他过多往来。”

　　相较之下，她喜欢忠厚的容大叔，做事本分又尽责，没那么多花花肠子。

　　霍翊深观其神色，这才放心下来，“豆豆，末世人心叵测，没有谁是一成不变的，哪怕平时相处再好，也得多留点心。”

　　十二年的教育跟耳濡目染，豆豆的性格早就已经养成，“哥哥，我知道。”

　　……

　　姜宁醒来快中午，霍翊深已经到码头清点交接，豆豆则在农场忙碌。

　　吃了点东西，她带着狗子出门，白雪留家奶孩子。

　　人美狗帅，走哪都是亮丽的风景线，吸引目光无数。

　　姜宁早就习惯，倒是可乐狗仗人势，它能感知人性善恶，一路龇牙咧嘴到农场。

　　要不是戴着嘴套，它能把好些人生撕了。

　　包括容家叔侄总共雇佣12人，负责打理农场日常。

　　都是赚口粮的人，给农场打工能解决肚子问题，比自己折腾好太多，所以都挺勤快，生怕被炒鱿鱼。

　　普通玻璃搭建的大棚夹在中间，为防被沙尘暴或冰雹搞破坏，容大少找来工人搭建木格栏防御。

　　木格栏覆在顶层玻璃上，阳光变得稀疏斑驳，但可以种植喜阴农作物，比如芦笋，韭菜，以及中草药等。

　　豆豆还在大棚内设置了不少架子，尽可能错层种植扩大面积。

　　农场施农家肥，农作物跟草药长势都不错。

　　来这一趟，姜宁觉得很值，豆豆真的长大了。

　　刚要离开，谁知远远看到何天明带着几个人过来。

　　豆豆解释道，“嫂子，何爷爷现在是基地的政务总负责人，他今天带人过来考察的。”

　　不知顾庭林怎么谈的，何天明最终答应了。

　　他已经五十多岁，头发白了不少，在天灾末世折磨下，背脊没有初见时直挺，但儒雅随和还在，却让沧桑刻画上额头。

　　姜宁向来对他尊重，此刻更是动容。

　　有他的加入，相信凤城会越来越好的。

　　由于何天明的加入，基地架构有新变化。

　　顾庭林是一把手，军部有五位二把手，现在多了何天明一个。

　　军政彻底拆开，政务由何天明全权负责。

　　他属于空降，尽管过去有丰富的履历，但权力既严谨又微妙，军部能坐到二把手，哪个不是流血牺牲，靠军功坐到今天这位置。

　　所以，何天明得位不正。

　　哪怕有顾庭林力保，底下的人其实是有意见的，只是没有明面上的强烈反对而已。

　　改革有风险，顾庭林早有预料，所以相关部门去请何天明被拒绝后，他并没有继续执着，而是将二把手们去接手政务这块。

　　碰过壁，才知术业有专攻。

　　等到最成熟的时机，他才亲自去请何天明。

　　两人足足聊了一天，彼此都非常赏识，最终定下一年之期。

　　如果何天明没有做成绩，即使顾庭林出现挽留，他也没有脸面在这个位置待下去。

　　做事有章法，其他人想反对都难，毕竟基地要前进发展。

　　仅一年时间，何天明既要组建自己的班子，又要快速发展民生，坐到这个位置看似风光，实则满手烂牌。

　　没有强大的抗压能力，以及过人的魄力，不是谁都能做到的。

　　新官上任，首先要解决的是幸存者的温饱问题，所以考察的第一站便是农场。

　　何天明看到了姜宁，她的面容跟十年前变化不大。

　　只是神情不似初识时冰冷淡漠，身上透着股坚定而强大的力量。

　　十年光明，彼此都变了，但似乎又没有变。

　　何天明走上前，伸手微笑道：“姜宁。”

　　姜宁握手报之笑容，“何市长。”

　　队伍里，有土地管理的肖主任，管农业种植的，以及擅长经验的专家。

　　姜宁让豆豆跟容大少接待，她则带何天明到农场休息区。

　　老熟人，又没有外人在，彼此坦诚交谈。

　　何天明希望玻璃大棚能发挥最大的种植功能，尽力解决幸存者温饱的同时，在绿化造林方面亦有建树。

　　环境改善，气候会更稳定，地球最终才能恢复生态体系。

　　姜宁信心满满，“何市长你放心，我会全力配合的。”

　　今天开箱验货，海水淡化设备会亮相，既然解决基地饮水问题，对绿化造林更是百利而无一害。

　　只要水源管够，沙漠也能变绿洲。

　　姜宁提了26箱布料的事，“等这茬棉花收完，到时希望能得到你们的科学指导。”

　　26海运箱布料，确实能缓解基地的需求，到时他需要什么，农场会无条件配合。

　　何天明不由松口气，还真给他解决了一个燃眉之急。

　　然而，姜宁送给他礼物一份，“豆豆想要建养殖场，不知何市长有何建议？”


第567章 一夜暴富
　　政系班子还没搭起来，每天要解决的问题接踵而至，何天明忙得两脚不着地，还真不清楚这事。

　　养殖场，这可是天大的好事。

　　陆地沉没，他还以为所有家禽都死绝了。

　　怎么说呢……还得是姜宁。

　　何天明眉目舒展，“这是大好事，我绝对支持。”

　　姜宁将问题抛出去，“可是食品厂想要合作，而且占股50%。”

　　何天明神情从容亲切，“不知你觉得多少合适？”

　　政务现在归他管，食品厂也不例外，只是要接手的太多，还没有轮到那一块。

　　姜宁斟酌，“不超过20%。”

　　何天明微微蹙眉，既然没说同意，也没说不答应。

　　姜宁亮底牌，“何市长，我是很有诚意谈的，不光是养殖场，包括农场也在其中，将来还会有药材培育等等。”

　　玻璃大棚的成本可以不计较，但后续的土地，应对如寒流或急冻所使用的能源，需要基地来支持。

　　当然，税务有优惠就更完美了。

　　姜宁之所以摊开讲，实则也是对何天明的考验。

　　毕竟，他也在她的计划之内。

　　思量片刻，何天明委婉道：“谢谢你的支持，我回去研究一下，要晚些才能给你答复。”

　　姜宁笑，“好，期待您的答案。”

　　何天明起身，到门边又顿住脚步，“姜宁，你对我们恢复记忆中的凤城有信心吗？”

　　“有你在，以及像你的这么一群人在，我相信必定能实现的。”

　　何天明离开，阳光下的背脊似乎直了些。

　　考察完农场，一行人离开。

　　豆豆很热情，非要每人送几斤青菜，说是让他们尝尝玻璃大棚的种植质量，有没有可改善的地方。

　　官员们哭笑不得，拎着青菜走了。

　　豆豆中午在农场吃的，姜宁拿出馒头，腊肉炒菜干，稀粥，让她把容大少跟婷婷叫过来一块。

　　她则去政务中心的人口登记处。

　　还是没有陆雨郑伟丽的消息。

　　工作人员温和有礼，“姜小姐，一旦有他们的消息，我会第一时间通知你。”

　　长得扎眼漂亮，又是首长的女儿，基地上下谁人不识，工作人员不敢懈怠。

　　纵然有不识的，看她长相穿着就能猜到。

　　全基地都在羡慕霍翊深，不知祖上积了多少德，才能娶到基地长的女儿。

　　漂亮就算了，还是个本事滔天的。

　　嫉妒到眼珠子发红，真是同人不同命。

　　姜宁屏蔽所有的目光，牵着狗子回家。

　　喂饱狼心狗肺，她收了波空间农作物，然后把空出来的地种上棉花。

　　霍翊深到傍晚才回来。

　　天气炎热，在海上交接累得浑身热汗。

　　七只火种箱，一箱海水净化系统，一箱作物种子，一箱挖掘机，一箱光刻机，一箱各朝珍贵文物，一箱简易纺织设备，一箱是办公设备产品。

　　姜宁寻思，“咱们应该留台挖掘机。”

　　火种箱埋在地下的可能性很大，她可不想再被铲子磨出水泡。

　　霍翊深嘴角含笑，“许副队开口就是要两台，电脑也要了两台。”

　　出海一趟，基地大飞跃。

　　布料，种子，海水进化系统，挖掘机，能创造不少工作岗位。

　　这波盲盒开得好，大部分物资都能为基地所用，估计何天明半夜都会笑醒。

　　就业指标飙升，也是政绩之一。

　　姜宁心情不错，“奖励出来没有？”

　　霍翊深颔首，“出来了，这次带回来的物资很有价值，我连升三级，许开泰因军衔较高，考核标准不同，下次如果圆满完成任务，则可以晋升一级，队员则全部晋升一级。”

　　姜宁撇嘴，“我才晋升一级，没劲。”

　　霍翊深将她抱在怀里，“要不，我给你打特殊申请？”

　　姜宁逗他的，顾庭林将他安排出去，必然是经过全方位考虑的，亦是对她最好的保护。

　　她轻轻抱着他，“这条捷径必会凶险重重，你有信心吗？”

　　“有。”霍翊深用下巴抵着她的脑袋，“阿宁，我想撑起一片天，让你跟豆豆这辈子都能安稳无虞。”

　　他不怕困难，但是真觉得辛苦了她。

　　打捞风险不说，等完成这项计划，将来她还要进医院。

　　比起他，她更忙碌。

　　通俗点说，付出得多，但得到的少。

　　起码明面上是这样的。

　　聊完火种箱，还有意外惊喜。

　　军部奖励惊人，火种箱的归属毋庸置疑，但打捞上来的其他物资五五分。

　　换句话说，无论布料还是海带，14个人都能分到一半。

　　布料珍贵，军部建议队员们留够自己需要的，其他可以换成积分消费。

　　姜宁物资丰富不稀罕，却把其他队员高兴坏了。

　　公费旅游不说，回来居然一夜暴富。

　　他们同意交换，到时攒着积分换房。

　　“黄茂他们问你什么时候有空，想要请我们吃饭。”

　　跟着两人有肉吃，这是收揽人心的绝佳机会，姜宁哪会不同意，“他们还住海上？”

　　“货船居住环境好，他们暂时还不想上岸，忙着将集装箱改造成房子。”

　　出去一趟，姜宁还是挺累的，反正没那么快出任务，休养几天再说。

　　此时的她还不知道，因为这次的打捞，基地从上到下都快炸了。

　　陆地已被翻了几遍，就快连根毛都找不出来。

　　而特殊小组只出去一趟，就带回来这么宝贵物资。

　　一时之间，众人对海洋疯狂向往，想要出海打捞。

　　不止底层，连高层都提出设想。

　　基地什么都缺，而海洋那么大，打捞不应该只限于火种箱。

　　是不是可以打捞其他物资？

　　有提议，就有反对。

　　于长征第一个不同意，“海洋风险太大，26箱完好无损的布料只是意外之喜，打捞组人手有限，当务之急是尽快找到火种箱，别做丢了西瓜捡芝麻的事。”


第568章 凌局，好久不见
　　于长征的措辞，让其他人冷静下来，集装箱掉海里不进水的可能性极小。

　　只是说碰到了，能打捞的就顺手打捞起来。

　　不过，他们很快达成共同意见，3000只火种箱到现在只发现100多只，拿着坐标全球找太费事。

　　火种箱遗落越久，对打捞越不利。

　　基地不能坐以待毙，需要主动出击寻找火种箱。

　　“可以让火种计划员开潜艇出去找，确实坐标后再让打捞组出动。”

　　分工合作，既省燃料又能提高效率。

　　这个意见，于长征无法反对。

　　散会后，于长征匆匆离开，同级别的肖师长追上来，边走边调侃道：“老于，你这次可是出尽风头了。”

　　于长征嗯嗯，“都是为基地服务，主要是顾首长身体不适，我才临时兼顾的，不求有功但求无过。”

　　“打捞队技术惊人，基地急需这方面的人才，你不打算扩充？”

　　于长征嘴角带着几分笑意，“老肖，特殊打捞组隶属首长，我自己正事还忙不过来，你如果有空要不自己问问他？”

　　肖师长被噎了下，“这不是为了基地发展嘛。”

　　“哎呀，开会开得连药都忘了吃。”于长征拍拍脑袋，“待会又要被家里的婆娘唠叨。”

　　他挥挥手，匆匆回办公室拿药。

　　晚上，姜宁懒得做饭，从空间拿出清蒸排骨，药膳鸡汤，红烧肉，炒时蔬。

　　丰富的饭菜摆上桌，舒雪晴惊讶无比，但见顾庭林淡定的神情，她聪明的没有开口问。

　　灯光之下，一家人其乐融融地吃着饭。

　　十多年没吃如此美味的饭菜，对味蕾来说是极致的享受，但更让舒雪晴欣慰的是顾庭林洋溢的笑容。

　　姜宁打心底接受了他这个父亲。

　　她替老顾感到开心，他最大的心结终于解开。

　　吃完饭，姜宁给舒雪晴一箱水果，“你们每天吃点，没了再过来拿。”

　　顾庭林没急着回去，而是坐下来跟女儿女婿谈，军部会组织队伍出去寻找遗落各地的火种箱坐标，到时打捞组可能会更忙。

　　基地迫切需要发展，但出海是有风险，顾庭林不想给两人太大压力，“自己安全为重，如果不适合，我想办法推掉。”

　　发展考验的是团队，而不是凭个人力挽狂澜。

　　失去过，顾庭林不想让自己后悔，宁可放慢发展速度。

　　姜宁稍作思考，“先收集坐标，是否打捞到时再说。”

　　……

　　在家休息两天，姜宁去港口登船。

　　容三少这几天忙疯了，得组织人手安排运轮火种箱物资，完美错过蹭饭时间。

　　别看平时吊儿郎当，工作时挺有架势的。

　　姜宁远远瞥了两眼，没有上前打扰。

　　到了运输船上，黄茂张丽等人帮着搬运物资，等转运船离开后再忙自己的事，商量着如何改造集装箱。

　　见到姜宁过来，队员们都很高兴，“宁姐。”

　　没有外人在，姜宁将钻孔机，切割机，缝纫机，以及电源箱都拿出来。

　　都是队员们缺的，算是及时雨。

　　“宁姐，你跟霍队长分到的物资打算怎么处理？”

　　姜宁随意到，“留几匹布自己用，其余的换成积分，集装箱你们有需要吗？没有话我就给有需要的人。”

　　物资五五开，只有十三个集装箱，许开泰级别高有分配宿舍，表明不需要集装箱。

　　黄茂等人能单独分开一个，已经非常满足，“留给有需要的人吧，我们已经足够了。”

　　聊了些有的没有，容三少坐着转运船过来组织搬运，“姐。”

　　姜宁开口道：“何市长现在住哪？”

　　“何市长级别高，基地有安排。”

　　姜宁将两只集装箱给他，“你看着弄。”

　　容三少喜笑颜开，“谢谢姐。”

　　待到傍晚左右，姜宁刚要回港靠岸，发现远处有船驶过来。

　　船不算小，但非常破旧，一看就知长期在海洋中经历风雨的。

　　姜宁拿出远望远，只见甲板上站着不少人。

　　而船上的幸存者们也发现港口，有掩面而泣的，有激动抱在一块的。

　　个个形销骨立，而且眼泪鼻涕齐飞的，华夏同胞没跑了。

　　容三少长期在港口执勤，这种情况见过不少，“姐，你们出海期间，基地也来了几拨幸存者，有从海上来的，也有陆地长途跋涉过来，也过来了几条潜艇。”

　　不到一个月就有三百多人。

　　基地接纳的幸存者越来越多。

　　见惯不怪，但看到同胞们过来，心情依旧是激动的。

　　毕竟，他们曾经也经历过。

　　船缓缓驶来，离运输船不是很远。

　　黄茂神情诧异，“宁姐，有没有觉得他们有些熟悉？好像是我们遭遇海啸时的那批人。”

　　姜宁起初没看出来，直到在人群中发现那个脑袋受伤的男孩，到现在还包扎着。

　　嘉城官方的幸存者船只。

　　姜宁有些期待，用望远镜逐个寻找，并没有发现秦川父子或钟家人等。

　　对方倒是有眼尖的，竟然一眼就认出了黄茂，甚至还挥手打招呼，“小伙子，我们来了。”

　　队员们的心情被染感，冲对面纷纷挥手道：“欢迎来到凤城。”

　　集装箱很大，而起吊及转运工具有限，只是将物资化整为零运输回基地，所以交接需要很长时间。

　　队员们在船上帮忙，也算是休整了。

　　等集装箱改造好再上岸，到时一块办入伙宴。

　　“宁姐，你跟霍队到时可一定要捧场。”

　　姜宁离开，“必须的。”

　　坐着冲锋船靠岸，刚好遇好嘉城基地的幸存者搬着家当排队下船。

　　岸上，执勤的军人组织排队核实身份。

　　物资搬运，幸存者靠岸，一时间非常热闹。

　　她刚要离开，不远处突然响起道声音，“姜宁。”

　　姜宁寻着声音望过去，只见一名清瘦却衣着破旧的男人。

　　很瘦，但眼神犀利。

　　姜宁望着他好一会，凌局？

　　天灾刚开始，他不过三十多的年纪，如今已经快五十。

　　想到他以前的风采，纵然现在风骨还在，仍不禁让人感慨天灾残酷。

　　岁月是把杀猪刀，黄粱一梦十余年。

　　隔着人群，四目相对。

　　姜宁走过去，扬起微笑道：“凌局，好久不见。”


第569章 她蜕变了
　　凌局打量着姜宁，她从双十年华到而立之年，容貌变化不算特别大，但散发出来的气质却已完全不同。

　　“你刚才在运输船上？”

　　多年不见，他的眼神依旧犀利，什么都瞒不过。

　　姜宁，“嗯，前几天还听队友说起，他们在寻找火种箱时遇到嘉城的幸存者队伍，想来就是你们吧。”

　　凌局颔首，“谢谢你们出手相救，否则我们未必能来基地。”

　　姜宁有些好奇，“华城基地是国家级的，你们为什么会选择来凤城？”

　　凌局微笑，“直觉。”

　　姜宁怔了下，开怀笑道：“华城基地先进很多，但你的直觉是对的，这里有你的老朋友，可以期待的那种。”

　　她伸出手热情道，“凌局，欢迎你来到凤城。”

　　凌局什么人没打过交道，瞧她这架势估计在凤城的地位不低，早不再是当年的那个人。

　　她蜕变了。

　　凌局伸手，两只手握在一块。

　　刚松开，又过来道影子，“凌局。”

　　紧接着，肩膀被揽住。

　　凌局端详了好一会，“三少？”

　　这就是姜宁说的老朋友？燃起的希望被浇灭。

　　不过，穿军装的他跟过去判若两人。

　　容三少的马屁无处不在，“姐，凌局的到来就是给咱们凤城如虎添翼的，真正的好日子要来了。”

　　他吹起来嘴没把门，“凌局，我昨天跟何市长还聊起你，他说你是主管治安跟刑事的好手，凤城正缺你这样，谁知今天你就来了……”

　　姜宁纳闷，他是怎么做到如此自然不尴尬的？

　　以后有的是相处机会，她寒暄两句后便离开。

　　凌局望着她远去的身影若有所思。

　　回到家，刚好霍翊深在，姜宁提及遇到凌局的事。

　　对于他这个人，霍翊深两世都有接触，是个正直却不拘泥的执法者。

　　打交道那么多次，对于两人的事，他向来睁只眼闭只眼。

　　所以，无论姜宁跟霍翊深都挺认可他的，“相信何天明不会放过这个机会的。”

　　不管怎么说，今天在凤城遇到老熟人是件值得高兴的事。

　　姜宁前后遇见三批嘉城基地的幸存者，她相信很多人都还活着，只是分散在世界的角落，以后会越聚越多的。

　　火种箱物资搬运耗时10天才完成，队员们的集装箱改造也完成，而且全部搬运回来。

　　虽然没有红砖房，但比起帐篷还是好很多，显得宽敞明亮。

　　唯一的缺点就是热，到时在箱顶放上遮凉的就行。

　　再说他们很长一段时间都会在海上打捞，每次回来估计也住不了多久。

　　队员组团到交易中心兑换物资，看在他们为基地的贡献上，破天荒换到了面粉跟大米。

　　红薯，土豆，青菜，也换了不少。

　　肉就别想了，只能花高价兑换罐头。

　　也就是出任务奖励丰厚，平时还真吃不起。

　　他们绞尽心思才能换到，谁知姜宁轻松拎来一堆，甘竹罐头，午餐肉罐头，腊肉，咸鱼。

　　一趟任务下来，宁姐变什么戏法，他们都不会再惊讶。

　　几人开心忙碌起来，办了桌较为丰厚的入伙宴。

　　腊肉煲仔饭，咸鱼茄子包，酸菜饺子，青菜，罐头。

　　都是南部军方基地出来的，吃到甘竹罐头时，张丽一下子没控制住眼泪，“小时候学校住宿，经常到小卖部买这个牌子，一盒可以吃好几顿。”

　　这是一代人的记忆，连黄茂他们都赞叹不已，“跟我们以前吃的味道一样。”

　　姜宁微笑，“等基地好起来，以后别说吃罐头，新鲜的都吃到吐。”

　　饼没错，但众人不相信是画的。

　　自从姜宁出现后，基地确实越来越好，玻璃大棚，家禽养殖，而出任务带回来的火种箱，又能让基地焕然一新。

　　他们都坚信，凤城会越来越好的。

　　不过，真正美好的时刻还没到来，所以这顿入伙饭是关起来门来吃的。

　　一是不要脸蹭饭的太多，二是无法解释甘竹罐头没变质。

　　吃是开心不假，但心里都有数。

　　入伙饭没过几天，特殊小组再次出发。

　　跟第一次出海的心情不同，豆豆已经能独当一面，顾庭林的肺炎彻底好了，平时多注意锻炼或调理身体就行。

　　狼心狗肺夫妻馋腿儿，扒拉着姜宁不让走，甚至还心机地将崽子们叼过来放到她手里。

　　四只肉嘟嘟的崽，已经能睁眼开眼。

　　串串不假，但完美继承狼心狗肺的高颜值，简直靓爆镜。

　　与三宝不同的是，得知首长家有狼有狗，军部直接预订了。

　　等到四只断奶，它们就会被接去驯化，用来跟军人一块执行各种巡逻任务。

　　狼可是肉食动物，也不知到时军部的伙食能不能跟上。

　　不过到时家禽养殖场都起来，只要不出现大的天灾问题，肉类需要并不难解决。

　　气候依旧多变，但基地的气氛在持续好转，他们盼着种植大棚丰收，盼着养殖场早日开建。

　　或许哪天就能填饱肚子，有香喷喷的肉，还能给自己做身衣服。

　　所以，他们讨论最多的就是首家长神秘的女儿女婿。

　　听说，能力通天的两人也是在特殊打捞小组，而且这个部门就是特意为他们而建的。

　　幸存者们不敢嫉妒他们吃肉喝酒养狗开车，只希望能福泽到底层，能吃饱穿暖就是最大的幸福。

　　出发这天，顾庭林过来送别，“注意安全。”

　　很简洁，没有絮叨，却让人感觉温暖。

　　狼心狗肺呜呜嗷嗷的，狗子甚至钻进车里不肯下来，最后实在没办法，还是豆豆开车送哥哥嫂子去码头。

　　狗子站在岸边，望着消失在海面的影子，固执地等着久久不愿离开。

　　全体人员到齐，除了基地分发的物资，每个人都额外有带，姜宁同样不例外。

　　她带了不少豆类，闲来无聊可以发豆芽或是做豆腐。

　　再次聚首，队员已经无比熟络，同时期待这次的打捞之旅。

　　晚上，姜宁将运输船跟2688都收了，众人在许开泰的核潜艇集合……


第570章 海底废墟
　　除了当值的，众人聊着基地的变化。

　　“宁姐，政务跟军部已经在招人，正在选址建海水淡化处理系统。”

　　“不止，听说挖掘机要调去挖煤矿，布料也在基地商店上架了，有需要的可以拿积分去买。”

　　“上次带回来那么多种子，基地完全可以扩大种植。”

　　总之，所有人对这次的任务都充满期待，希望能带回对基地建设有用的物资。

　　然而，想法很美好，现实很骨感。

　　第一个坐标，海水深度高达4000多米，连核潜艇都下不去，更别说是肉体凡胎的人。

　　出师不利，众人被当头浇了盆冷水。

　　“没关系，后面还有。”

　　队员们相互安慰，但心底都清楚，耗尽无数心血才收集的火种箱，就这样长眠海底再无面世的一天，除非有沧海桑田的那天。

　　灾难太过惨烈，谁都不希望再来一次。

　　可郁闷的还在后头，第二只同样落在深海，让人绝望的6000多米。

　　第三只总不可能还是运气这么差吧？

　　12000米！

　　众人心态要绷，老天爷在开什么玩笑。

　　第四只还可以，只有600米。

　　但依旧是肉体凡胎无法到达的距离。

　　第五只300米左右。

　　是这次任务的最后一站，也是最浅的一只。

　　可哪怕穿着潜水服，同样到达不了。

　　姜宁这趟够佛系，但也无法淡定。

　　总不能空手而归吧？

　　顾庭林没明说，但她心里清楚，能混到高层的军长没有哪个是傻子。

　　他做这么多无非是在扶植女儿女婿。

　　发展不假，但这是基地的发展，跟个人前途还是有很大区别的。

　　天灾十二年，纵然有痛失妻儿子女的，但他们不过五六十出头，而且有培养优秀部下。

　　收个义子，认个干爹不是问题，更别说那些有子女的。

　　如果顾庭林开局有子女还好说，他们有个慢慢接受的过程，关键是空降啊。

　　混吃等死的愚钝也就算了，谁知却是出头冒尖的人物，风头一时无两。

　　总有人晚上睡不着，要是再被挑拨几句，不得抓心挠肝才怪。

　　她不能空手而归，让别人有置喙顾庭林的机会。

　　但海底300米确实下不去。

　　姜宁琢磨，有没有别的办法打捞？

　　她不由想起套索游戏，以前将豆豆跟狗子栓上绳，就能一并收进空间。

　　如果把火种箱套住呢？

　　姜宁将主意跟霍翊深说了。

　　没有更好的办法，只能试试看。

　　于是，三人组借着潜水装备潜到极限，姜宁从空间拿出铁线，在尾端系上铁钩，利用水下望远镜对着火种箱所在的位置放下去。

　　铁丝不重，高度长达一百多米，受水流跟压强影响，想要钩住火种箱并不容易。

　　霍翊深跟姜宁合作，许开泰在旁边打手势：放，放，继续放……

　　持续十多分钟没搞定，体力极速消耗着。

　　往右，对，往右一点，哎哟，没勾住……

　　左，向左，对对对，用力钩，哎呀……

　　如此反复不停，不知试了多少次，就在疲倦到快要失去信念，好像终于钩住了。

　　姜宁用力收住空间。

　　收是收住了，但水下压强太大，火种箱刚收进空间就砰地砸下。

　　她的药田啊！姜宁在心里哀嚎。

　　真游不动了，三人连忙拉绳子。

　　队员们等着焦急，收到信号后七手八脚往上拽，“你们怎么样？”

　　三人疲倦到说不出话。

　　几人帮着卸潜水装备，“要氧气瓶吗？”

　　歇了半个钟头，身体才算恢复过来。

　　见她脸色恢复过来，张丽才敢开口问，“宁姐，火种箱收上来了吗？”

　　姜宁点头。

　　众人欢呼，激动道：“宁姐，霍队许队，你们真是太牛了。”

　　开心过来，他们不敢再打扰，“热水跟毛巾都准备好了，你们洗个澡休息一下，其余的事交给我们。”

　　霍翊深睡了几个钟，轻手轻脚不吵醒姜宁，召集队员们开会。

　　这次任务只捞到一只火种箱，是先回基地还是继续下个任务？

　　其实队员们都没意见，毕竟打捞者是姜宁，他们不过陪衬而已，奖励拿在手里都觉得害臊。

　　“宁姐身体吃得消吗？”

　　张丽关心，皱眉分析道：“天灾前海洋平均深度是3000多米，现在暂不可知但应该相差不大，可打捞率其实并不高。”

　　这也是其他队员的心声，下个任务的海洋深度小于300的可能性有多大？

　　许开泰信念很强，“海洋平均深度多少，在组队前就讨论过，基地发展需要火种箱，只要有万分之一的希望，我们都要去尝试。”

　　霍翊深微微蹙眉，“继续任务，但不能光指望火种箱，其他资源也不能错过。”

　　等姜宁醒来，会议已经结束。

　　第二天，姜宁将2688放出来，两条潜艇分工合作，一并探查其他资源。

　　两天以后，核潜艇发出声呐联系2688，海底发现巨型工业障碍物，深度适合打捞。

　　2688游过来探测，好像是城市废墟。

　　整座城市坍塌，沉没在海洋中。

　　水深一百多米，这次由黄茂他们打头阵，潜进海洋进行人工探测。

　　半个小时，他们才浮上来。

　　姜宁的猜测没错，是海底废墟。

　　里面有很多大型罐体，储油罐的可能性很大。

　　从坐标来看，这里以前是产油国骆驼，是个油比水还便宜的国家。

　　黄茂他们应该没看错。

　　废墟很大，他们看到只是冰山一角。

　　难得海域较浅，既然探测到了，指不定里面有油呢？

　　即使没有，把罐体拖回去当废铜烂铁融了，还能二次利用。

　　姜宁也是这么想的，“行，那就捞上来试试。”

　　废墟很危险，得有人相互照应。

　　姜宁将两艘潜艇全收了，所有人都下海。

　　这块海域水流不急，水质非常清澈，阳光透过海水照下来，波光粼粼闪烁起来。

　　附着淤泥的巨型罐体，鱼虾围绕的豪车，残砖断垣，骨骸……


第571章 海上相遇
　　几人游到最近的罐体，清理干净附着的淤泥，然后让姜宁过来收。

　　罐体原地消失，巨大的吸力将人狠吸过去，差点没撞得两眼冒星星。

　　足足10000立方米的油罐，很消耗空间。

　　零元购经验丰富，从消耗精神力来看，油罐里装有液体。

　　这只是废墟外的油罐，还有很多在废墟里外，众人小心翼翼在海底废墟中穿梭，尽量挑不那么危险的下手。

　　海底浮光掠影，不止有油罐，还有坍塌的巨型炼化设备，天灾前是一座炼化厂没跑了。

　　将砸在油罐上的砖墙障碍物清理干净，队员们躲到安全的地方，姜宁给油罐系上绳子，在不远处遥控指挥——收!

　　累了就上岸休息。

　　姜宁将运输船放出来，望着船上摆放整齐的五个储油罐，队员们顾不得疲倦的身体，纷纷爬上去想窥探究竟。

　　罐口很大，费了些时间清理干净，使出吃奶的劲才打开。

　　一股呛人的刺激味道扑鼻而来。

　　众人非但没捂鼻，反而跟磕了药似的。

　　“是石油！”

　　队员们欢呼起来，“霍队，许队，是石油！”

　　黄茂激动大喊，“宁姐威武！”

　　他们舀了些黑色液体出来，非专家不假，但观其色泽闻其味道，感觉是炼化好的燃油。

　　天啊，10000立方米燃油！

　　队员们高兴疯了，马上又去开第二罐，依旧是完好无损的石油。

　　六个油罐，60000立方米石油！

　　感觉做梦似的，你捶我一拳，我捏你胳膊，真的会痛呢。

　　要知道，除了粮食跟药品，最缺的就是石油啊。

　　有女队员在，男队员不好意思脱上衣庆祝，绕着运输船狂奔起来，“哈哈哈，海底还有好多。”

　　得亏油罐是特殊的，厚度跟密度格外感人，否则在地震坍塌中会造成泄露或被浮起来飘走。

　　怕夜长梦多，队员们休息过后重新回到海底清理，“宁姐，你要养足精神，等我们清理好再叫你。”

　　占位太大，总共清理出12个油罐时，运输船就已经装不下。

　　毕竟不是专业的石油运输船，超载容易引发事故。

　　但出来一趟不容易，队员们拆好钢材堆在一块，再让姜宁收上来摆放好。

　　这次出来耗时一个多月，虽然只找到一只火种箱，但多了120000立米的石油，值！

　　搞完，众人打道回府。

　　运输船依旧放空间，两艘潜艇快乐航行。

　　回航的第三天，突然探测到同类。

　　身怀巨宝，两只潜艇顿时警惕起来，顿时各就各位！

　　对方也很快发现彼此的存在，跟着戒备起来，先是声纳试探，然后暗号灯。

　　随着慢慢靠近，露出庐山真面目。

　　靠，竟然是2688的手足兄弟，0901、1208、2503。

　　打完暗号，各自缓缓上浮，不约而同从潜艇走出来。

　　同样东方面孔，但相见不相识。

　　对方总共12人，见张丽等人的编号不对，不禁皱眉道：“你们不是潜艇的计划员，怎么会有潜艇的？”

　　他们刚说完，见到许开泰从核艇里出来，身体不由自主行礼，“许总教官！”

　　只要是南部军方潜艇组的，哪怕不是许开泰的学生，就没有不认识他的。

　　在华城基地，许开泰就是潜艇组的重点人物，何况大部分队员都是南部军方过来的。

　　只是他出任务后一直未归，队员们都以为他已经牺牲，还曾黯然很长一段时间。

　　如今，大活人出现在眼前。

　　有三个还是他的学生，眼泪“刷”地下来，“教官。”

　　北极撤侨的军舰回来，华城就有消息传出，南部军方队伍找到，他们已经在陆地建立凤城基地。

　　这个消息，官方没有正式公开，更多的是私下议论。

　　其中以原南部军方基地的人居多。

　　即使消息是真，想必白手起家的基地非常艰难。

　　他们五味杂陈，希望有朝一日能战友相见。

　　核潜艇大，许开泰招呼学生们过来聚聚，“你们出任务？”

　　学生们点头，“教官，我们是出来找幸存者的。”

　　许开泰关心道，“华城现在发展如何？”

　　“挺不错的，基地填海造岛成功，现在有五万多人，很大一部分已经转移到三百多海里外的陆地生活，鱼饼跟蛆管够，就是天气恶劣种植难，粮食供给暂时无法自足。”

　　鱼饼跟蛆？

　　黄茂等人差点没吐出来。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　曾经，他们连蛆都吃不上，但出任务有优待，土豆红薯是够的，在宁姐帮衬下，偶尔还能吃上饺子包子米饭等。

　　他们留了十几匹布，这辈子的衣服不用愁。

　　凤城起步低，但生活改善快。

　　华城底子好，但好像发展较慢。

　　听他们说来，华城现在是海岛，最近的陆地在三百多海里外。

　　黄茂不禁感慨，一座城，因为一个人而改变。

　　这种震撼，无法用语言来形容。

　　他是个有心机，忙叫上张丽帮忙，煮了锅海带汤，煎上两盘咸菜面饼，“来来来，快尝尝。”

　　华城有种植小麦，但基地人数多，潜艇组员两个月都吃不上一次，这还是待遇比较好的。

　　闻着面饼香气，个个馋得直流口水，却没有敢动筷子的。

　　这很珍贵的食物。

　　许开泰心情复杂，“尝尝吧，以后会越来越好的。”

　　学员们这才起筷，都舍不得狼吞虎咽，而是细细嚼着，体验着味蕾享受。

　　姜宁问道，“基地医院怎么样了？”

　　“还不错，有草药种植园，也有仪器设备，还有医生的培养选拔。”

　　姜宁佯装惊讶，“哪个医生这么厉害，居然能带徒弟？”

　　“好像是姓马的教授，也是南部粤省出来的，我曾经去看过病，是个很和蔼的老人。”

　　马光年还在，姜宁不禁松口气，相信很快就能带出一批医术过人的学生。

　　熟络后，两方队员交流多起来，黄茂问道：“除了顾首长，其他区军首长都到齐了？”

　　“除了一位病逝，其他都已经到了。”

　　骨干到期，华城上下一心发展建设，张丽等人既期待又好奇，“咱们以前南部军方基地的人在那边过得怎么样？”

　　对方神情有些复杂，但很快又恢复自然，“挺好的。”


第572章 容三少的野心
　　姜宁没说话，心中却另有想法。

　　好应该是好的，华城高层到现在还人派出去找幸存者，足以说明他们的初心始终没变，但怎么说呢？

　　大家长要忙的太多，很多事情顾及不到底层，刻意排挤肯定不会，但没亲爹罩着的孩子，说不受委屈才怪。

　　原隶属南部军方基地的军人被分配到不同的队伍，没亲爹的孩子天生敏感，而有娃的亲妈十指手指有长短。

　　尤其越是底层，这种行为越明显，久而久之便有了矛盾。

　　僧多粥少，你体位不够大想抢都抢不过别人。

　　来自同一基地，天生有亲切感，他们反问黄茂等人，“你们过得怎么样？”

　　“我们开始很难，只有运输船军舰跟潜艇，要不是陆地及时崛起，还真不知能撑多久。

　　虽然才一万多人，不过凤城所在的陆地非常大，我们已经找到好几个火种箱，而且团结一心出门找物资，能够烧纸红砖，石灰，还发现了煤矿……”

　　黄茂描绘着蓝图，然后问道：“到华城的火种潜艇多吗？”

　　“挺多的，已经有几百条，但只有部分带着火种箱来，不少物资是可以利用的。”

　　几百条潜艇？

　　张丽等人倒吸口冷气。

　　亲兄弟不假，但还是嫉妒羡慕呢。

　　姜宁心头一动，“火种潜艇来了这么多，张超陆雨，郑伟丽跟丁琪你们认识吗？”

　　对方众人想了下，摇头道：“我们被打散分配到不同平台，很多人都不认识，想要见面也不容易，没听过你说的这几个名字。”

　　姜宁心情失落，3000条潜艇被发现的还不到五分一，它们都到哪里去了？

　　对方同样不好受，“华城有不少潜艇都在外面跑，已经发现……几十艘残骸。

　　众人咯噔下，没有想到天灾如此惨烈。

　　连特制的潜艇都……

　　他们可都是南方基地的火种计划员，无论身体还是精神素质都是最好的。

　　可现实就是如此血腥残酷，天灾不给人活路。

　　稍微恢复心情，黄茂问道：“你们的潜艇呢，火种箱都带了吗？”

　　“没有，大部分都断开了。”

　　他顺着话题道，“都掉哪了？”

　　嗯，他们还真说。

　　怎么说呢，遇到许开泰等人，就像遇到娘家人，跟娘家人有啥不敢说的。

　　反正华城基地无法打捞，沉睡海底也是浪费了。

　　于是，又得到几个坐标。

　　相聚半天，终是离别的时刻。

　　对方欲言又止，但到嘴的话始终没说出口，而是站在潜艇上，望着核潜艇不断远去，久久回不过神来。

　　黄茂将脑海中的坐标写在笔记本上，“许队，你说他们是不是想跟我们走？”

　　许开泰平淡道，“不管华城还是凤城，我们都是华夏人。”

　　众人懂，选择是自主的，无关乎对与错。

　　无论是许开泰选择了凤城，还是他们选择了华城，心安即可。

　　……

　　姜宁一觉醒来，发现潜艇处于悬浮状态，“怎么了？”

　　一个个归心似箭，现在反而不着急。

　　霍翊深神情有些沉肃，“阿宁，我们发现一艘沉没的潜艇，包括火种箱。”

　　姜宁错愕，怎么也给碰上了？

　　听他们说时，觉得惋惜不假，但当自己真正遇到时……

　　所有人的心情都很沉重。

　　水深三百多米，人工无法打捞。

　　商量之后，姜宁决定故技重施，先把潜艇勾住再收上来。

　　下到海底才发现潜艇很悲壮，从铆接处生生断裂，潜艇跟火种箱相隔几十米远。

　　眼下风平浪静，可当时何等级别的海啸，才能将潜艇生生撕裂。

　　水太深打捞极不方便，队员连着换了好几波，总算成功将潜艇跟火种箱收下来。

　　运输船没位置放火种箱，姜宁只将潜艇拿出来——2023。

　　哪怕由特殊材料打造，可在天灾面前依旧伤痕累累。

　　腰身被撞裂，有些部位甚至凹陷。

　　众人费了大功夫才将舱门打开，里面有15具身穿军服的尸体，腐烂到只剩骷髅，逼仄的房间只剩空空的粮食袋子，以及被水泡到无法翻开的笔记本。

　　黄茂眼睛通红，别开脸的他声音带着乞求，“宁姐，我们带他们回家吧。”

　　带他们去华夏新家，让英魂回归故乡。

　　姜宁喉咙痒得难受，“嗯。”

　　她拿出裹尸袋，由张丽等人把骸骨分开装起来。

　　沉重，庄肃，缅怀。

　　许开泰始终没说话，但神情格外悲痛。

　　如果没有猜错，这批火种计划员不但是他的学生，而且还是爱徒。

　　接下来几天，众人的心情陷在其中。

　　直到凤城海湾映入眼帘，回家喜悦才冲淡悲伤。

　　从出发到回来，耗时差不多两个月。

　　迎上来的，依旧是容三少，裹着军大衣还瑟瑟发抖。

　　上午海上艳阳高照，傍晚到凤城却大雪纷飞。

　　黄茂等人习惯反复无常的气候，幸好把全副安家都带着，赶紧找出棉衣穿上。

　　容三少将姜宁拉到一旁，“姐，你出海受伤昏迷不醒，就在船上歇几天。”

　　姜宁怔愣，“又怎么了？”

　　“六月飞雪，某高层的儿子着凉，高烧持续不退转肺炎了。”

　　容三少隐晦道，“你上次治好咱爸的肺炎，早就在基地传开，现在谁不知道你不但医术好，手里还有救命药。

　　人家现在挖地三尺找你，正盼星星盼月亮呢。”

　　姜宁沉吟，“我爸让你来的？”

　　“没，前几天咱爸锻炼时不小心闪了腰，我昨天过去帮忙干些手头活，刚好那人求上门，医院没药束手无措。”

　　姜宁懂他的意思，“肖师长？”

　　容三少点头。

　　基地五位二把手，姜宁都有深入研究，肖师长不但有儿子，还有几个义子。

　　没有公开收义子，但懂得都懂。

　　大局面上下一条心，可肖师长热衷权力，嘴巴上没说，但做派上早视自己为顾庭林的接班人。

　　顾庭林几次病重，他上蹿下跳最活跃，义子安排到各重要部门，手伸得特别长。

　　上次任务回来，更是想安排人进特殊打捞小组，但被于长征找理由推了。

　　当亲姐来着，容三少说话不见外，“姐，肖师长野心不小，以后必是你跟姐夫的拦路石，私底下没少给咱爸使绊子，现在儿子得病却派人来找你，还真是有脸。

　　你在船上晕几天，等他儿子嗝屁再苏醒，如此一来就能兵不血刃收拾他，压根不用出手对付。”

　　灾难不断，死个人什么的再正常不过，这叫自有天收。

　　姜宁皱眉，“你倒是把军部错综复杂的关系捋得很清楚。”

　　“姐，咱们可是亲姐弟，一条船上的蚂蚱，我能不替你跟姐夫着想？”


第573章 脑膜炎？那不成傻子了！
　　只要肖师长死了儿子，他上位的欲望就会消沉，至于那几个干儿子收拾起来就容易了。

　　军系或政系，只要是人组成的团队，总归是有利益矛盾的。

　　容三少野心极大，这几个月早就分析透彻，这绝对是极佳的机会。

　　“姐，你可别犯糊涂啊，一时心软救人反而惹一身腥。”

　　升职搞事业，容三少是认真的，“把人治好，不过换他一句言不由衷的谢谢，要是没救回来或是烧坏脑子，到时他就敢说你是故意的。

　　快快快，赶紧倒下，他的人在码头守着，估计很快就会过来。”

　　姜宁哭笑不得，“他要找茬，我就算晕倒，他就不找茬了？”

　　容三少满脸黑线，“起码找茬时，他站不住脚。”

　　他的心意，姜宁领了。

　　能坐到师长位置的，真想找茬不会如此小儿科，而是使用其他手段。

　　“除了他儿子，病倒的人多吗？”

　　“一夜间骤然降温，病倒一大片，好几个中高层都倒下了，估计这雪有点问题。”

　　容三少突然拍脑子，“咱爸昨天跟舒姨唠嗑，说你在外面不知有没有遇到极寒，会不会冻着了，他好像说了句，谁也病倒了……”

　　他当时在干活，悄悄竖起耳朵都没听清，但听首长语气挺担心的。

　　姜宁皱眉，能让顾庭林唠嗑时说出来，关系必然不一般。

　　“我爸腰伤怎么样？”

　　“上了年纪缺钙容易扭伤，养段时间就没问题了。”

　　话刚说完，肖师长手下的兵突然神出鬼没，“姜同志在吗？”

　　容三少想让她藏都来不及。

　　姜宁从容道，“我是，怎么了？”

　　“肖中校得了急病，听说姜同志医术过人，肖师长特意让我们过来请。”

　　姜宁惊讶，“我连医学院的毕业文凭都没拿到，哪来的医术好，院长同志是一等军医，我哪敢在他面前卖弄。”

　　说得比唱得还好听，就是冲着药来的。

　　“姜小姐，麻烦了。”

　　姜宁没有推辞，“好，我随你们去看看，但不敢保证有办法，毕竟药物才是关键。”

　　她跟霍翊深说了下。

　　霍翊深没有反对，“我陪你去。”

　　带回来的物资有许开泰跟队员们看着，完全没有问题。

　　容三少郁闷，但得知姐带回来120000立方米石油，惊到下巴掉下来。

　　嗯，果然就是姐！

　　坐快艇回到码头，霍翊深去取车，顺带把肖师长的兵也带上，直接开到医院。

　　道路被厚厚的积雪覆盖，幸好开的高级军用版悍马，要是普通轿车肯定陷在雪里拔不出来。

　　不愧是末世之王，无惧任何恶劣天气。

　　肖师长手下的兵没开口，但被军界越野豪车震惊，这性能跟装备就是妥妥的作战指挥车。

　　别说师长，就是首长出行也没这待遇。

　　这两人来头果然不简单。

　　大雪来的毫无征兆，到处白茫茫一片，天气从炎热到急冻，不禁让姜宁想到天灾初期的极寒，一夜降温四十多度，不知死了多少人。

　　十几年反复无常的气候，让人类的身体适应性提高，但很多人御寒衣物不足，哪能受得住这种寒冷。

　　重返大陆后，姜宁也经历过几次大雪，但这次无疑是最严重的。

　　路边的野草，种植园的蔬菜，全部都覆盖在积雪之下。

　　这意味着，辛勤的劳作再次泡汤，让无数幸存者陷入绝望。

　　他们真不知怎么办了，种抗旱农作物吧，它给你来个鹅毛大雪全部冻死，种抗冻土豆吧，气温直线飙升悉数晒死。

　　望着车窗外衣衫褴褛的基地幸存者，佝偻着身体，神情呆滞而茫然，姜宁心情有股无形的压抑。

　　上辈子，自己何尝不是他们中的一员，这辈子不过得了金手指罢了。

　　她深呼吸，吐出口浊气。

　　积雪严重，比平时多花两倍时间才到医院。

　　肖师长级别高，安排的特别病房，谁知里面居然躺着两位病人。

　　房间里站着的男人身材高大，神情焦急地踱步。

　　看到她进来，他眼睛顿时发亮，连忙迎上来，“大侄女，我是你肖叔叔，可把你盼回来了。”

　　这是姜宁第一次见到肖师长，不同于顾庭林严肃的国字脸，他的五官稍显圆润了些，焦急的脸上透着熟络跟笑意。

　　让她一下子想到华城的蒋关山。

　　但肖师长又比蒋关山多了几分威严。

　　毕竟蒋关山搞后勤，而肖师长是带兵的，气势自然不同。

　　“这是我儿子肖威，前几天极寒在夜间打突袭，他受凉发烧成转成肺炎了。”

　　肖威年纪跟霍翊深差不多，但无论长相还是身体都差太多，肉倒是比普通人多不少。

　　“肺炎？”姜宁佯装惊讶，“这可麻烦了，CT照了吗？”

　　“别提了，医院CT机坏了。”

　　姜宁皱眉，“不知肺部感染的情况，不好对症下药，炎症不消容易恶化。”

　　“谁说不是，真是急死了，大侄女你可有什么好的办法？”

　　姜宁耐心询问，“现有治疗方案是怎么样？”

　　肖师长急得团团转，“中西药都用了，西药就是你跟医院换的那批，还有针灸之类，但就是不管用，高烧反复降不下来。”

　　“糟糕，必须要想办法降烧，否则会加剧肺部感染，而且容易烧成脑膜炎。”

　　脑膜炎？那不成傻子了！

　　肖师长更急了，“大侄女，医院没有药，你可得想想办法。”

　　呦呵，这就是赤果果开口要了。

　　“肖叔叔你先别急，我那儿倒是有剩下的，但是量不多，还是我爸上次用过的。不过用药有风险，我爸上次实在没办法，我才冒险一试的。”

　　“行，谢谢大侄女。”

　　说话间，刚好院长过来。

　　姜宁跟他讨论治疗情况，然后将抗生素告诉他，“我那还有草药，到时一并送过来，你们评估后再决定用还是不用。”

　　刚要离开，谁知院长委婉道：“于师长也病了。”


第574章 你腰伤怎么样？
　　姜宁这才发现，另外一张病床上的是于长征。

　　她总算知道，为什么特护病房会出现两个病人，敢情在这里等着她呢。

　　于长征是顾庭林钦点给特殊小组的领导，姜宁不可能见死不救，但只要她救了，就必须救肖威，否则厚此薄彼的帽子就会扣下来。

　　肖师长连忙道，“大侄女，老于可是特殊小组的领导，更是首长的过命兄弟，你一定得想办法救他。”

　　语毕，又走到于长征面前，对着昏迷的他道，“老于醒醒，你可得千万要挺住，大侄女回来了，凭她的医术一定能救你的。”

　　院长噎了下，但也没说什么。

　　姜宁没说什么，心里却在冷笑。

　　老狐狸，果然好算计。

　　同一个病房，姜宁想给于长征开小灶都不行。

　　这样也好，起码一碗水端平。

　　姜宁又问了于长征的情况，院长如实道：“于师长相对轻些，但没药很棘手。”

　　肺炎不是疑难杂症，普通医生都能治，关键在药！

　　姜宁没有久留，让院长派人跟自己回去拿药。

　　医院离家不远，开车几分钟就到。

　　姜宁没回自己家，下车直奔隔壁，“爸？”

　　狼心狗肺从屋里奔出来，踩着积雪朝她飞奔而来，身后跟着跌跌撞撞的四只糯米团。

　　“呜呜呜。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　姜宁没管它们，直奔顾庭林的房间。

　　顾庭林扭伤腰在休息，“进。”

　　语气简洁，但心情似乎挺好。

　　首长家条件比普通人好很多，棉衣棉被管够的，但豆豆还是送了更轻薄保暖的蚕丝被，还挑了适合顾庭林跟舒雪晴穿的羽绒内胆，穿在里面谁也看不出来。

　　物资都是姜宁留下的，全部放在储物间，为的就是以防万一。

　　房间还有取暖器，日子别提多舒坦。

　　对了，狼心狗肺还带着崽过来陪他。

　　另外，狗子是有平板的，铲屎官给的。

　　以前它爱跟豆豆蹲在沙发上看，后来跟媳妇盘在窝里看，现在它叼给顾庭林打发无聊的养病时间。

　　姜宁差点窒息，倒不是说吃醋，关键是狗子向来很宝贝平板，都没有叼过给她啊。

　　好吧，她就是吃醋了。

　　当心肝养了这么多年，敌不过它跟顾庭林几个月相处，果然是隔辈亲。

　　见女儿回来，顾庭林想要下床，谁知却被姜宁扶住，“你腰伤怎么样？”

　　“问题不大，就是要卧床休息，不能久坐或久站。”

　　生活自理不成问题，但所有人都很紧张。

　　他又不是豆腐做的，没那么脆弱。

　　怕姜宁不相信，坚持起身还走了几步。

　　痛，但不是特别痛。

　　“晨练时不小心扭到，别大惊小怪的。”

　　姜宁检查了一下，确实不是很严重的，静养段时间就能恢复。

　　肖师长的人在外面等，姜宁简单提及自己被请到医院的事。

　　共事十几年，顾庭林哪能不了解肖师长，“他有国家大义，但野心同样不小，平时是只笑面虎，做事圆滑老练，这次如此失礼倒也能理解，毕竟儿子命在旦夕。”

　　换他，估计也会如此。

　　“有办法救他？”顾庭林顿了下，“但自己的安全最重要。”

　　姜宁如实道，“药不多，我得保证自己在乎的人生病时，能随时拿得出来。”

　　以前只有霍翊深跟豆豆，现在却越来越多了。

　　与其将救命药用在跟自己对立的身上，为什么不给统一战线的人？

　　救命药不可再生，顾庭林尊重她的决定，“你自己看着办。”

　　姜宁心里有数，“我先回去给肖师长跟于师长拿药。”

　　顾庭林颔首，“你于叔病得不轻，随时都有可能恶化，晚点陪我去医院探望。”

　　姜宁没意见，回家准备药物。

　　鹰酱家薅的消炎药跟抗生素，以及有利于治疗肺炎的草药。

　　她全部放一块，给谁不给谁让医院去分配。

　　给狼心狗肺喂过香喷喷的腿儿，两人到隔壁陪顾庭林吃饭，舒雪晴在医院忙碌，需要加班到晚上才回来。

　　扭伤需要补钙，姜宁拿出排骨玉米汤，清䒱鱼，鸡蛋腐竹汤，青菜。

　　吃完饭，见厨房物资不多，她寻思着放些什么，谁知顾庭林开口道：“别放了，我这里往来的人多，而他们都是心思缜密的，对你反而不好。”

　　姜宁没意见，“你们以后过来吃，到时我让小雪或小乐过来你喊。”

　　“汪！”

　　“嗷！”

　　鬼精鬼精的，就差喊爷爷奶奶了。

　　大环境艰苦，去医院探病都不能拿好东西出来，姜宁拎两盒水果罐头跟鱼罐头，再搭半斤一块的砖糖。

　　都是薅鹰酱的，不怕没有出处。

　　霍翊深开车，姜宁坐在后排，给顾庭林加靠垫。

　　到医院，狗子叼着饭盒送给忙碌的奶奶。

　　姜宁跟顾庭林去病房。

　　肖师长还在，于夫人刚好过来陪护，正在用粥水喂丈夫。

　　见到首长父女过来，肖师长忙起身相迎，“首长，大侄女，你们怎么过来了？”

　　“过来看看你们。”顾庭林关切道，“情况怎么样？”

　　“大侄女给的药已经服下，烧稍微降了，现在还在观察中，真是谢谢首长跟大侄女……

　　BalaBala一堆，说的感人肺腑，神情更是感恩戴德。

　　姜宁想笑，倒是顾庭林正经安慰道：“肖中校还算年轻，身体好恢复能力快，肯定会没事的。”

　　寒暄几句，顾庭林转身问于长征的情况，于夫人忧心忡忡，“谢首长关心。”

　　于夫人是部队后勤的，跟于长征生有一对儿女，天灾时女儿在国外读书，儿子则是军校毕业的高才生，在南部军方基地的任职不低。

　　可惜天不遂人愿，最终没敌过十多年的天灾，在海上经过暴风雨时被打落军舰，淹没在滔天海浪中。

　　而女儿呢，连回国的机会都没有。

　　于夫人难产，女儿出生就体弱，吹个风都会感冒，两人对此不抱希望。

　　走到最后只剩夫妻俩，偏偏于长征一病不起。

　　夫妻俩恩爱有加，当年在部队可是佳话，谁知下半生打击不断。

　　于夫人眼神灰寂，看不出多少求生欲，一旦于长征病故，对她而言就是压垮骆驼的最后一根草。

　　这在末世并非稀罕事，姜宁早已经见惯不对。


第575章 吾家有女初长成
　　顾庭林在这头说话，肖师长的眼神不时悄然瞟过来。

　　他还真是怕自己吃亏。

　　十只手指有长短，就是偏心又怎么了？

　　人都有私心，谁不会偏心向着自己的，非要惦记明里暗里跟自己作对的，不是有毛病么？

　　但父女俩全当不知。

　　这边正说着安慰的话，谁知肖威突然抽搐呕吐，肖师长惊得大喊起来，“医生，快来啊!”

　　医护人员赶到，七手八脚推着病人去抢救。

　　顾庭林过去查看。

　　趁着所有人的注意力被转移，姜宁从口袋里掏出一支针，快速注射进于长征的手臂。

　　于夫人先是吃惊，她很快反应过来，连忙站起身体挡住姜宁，以免被其他人看到。

　　姜宁给于长征打的激素，希望能把他救回来，毕竟是顾庭林的得力大将，对她跟霍翊深多有照顾。

　　没有他，特殊小组会被别人扒的稀烂。

　　所以，于长征是挡在姜宁跟霍翊深的屏障，必须得救。

　　针打完，姜宁悄然塞了一瓶配好的药给于夫人，想办法按量服用就好。

　　于夫人心存感激，却又担心被肖师长盯上，反而让首长跟姜宁难做。

　　他非得将儿子安排跟老于同一个病房，不就是担心姜宁会徇私么？

　　老于的病耽误不得，得想办法不能再让肖威住进来。

　　舒雪晴忙完手头的活，匆匆吃了几口饭，得知顾庭林跟姜宁过来，也连忙过来。

　　谁知刚到门口，肖威突然呕吐要抢救。

　　本来就肺炎，一旦呕吐物倒呛气管，很容易造成窒息而亡。

　　于夫人捏紧药塞进口袋，想要开口道谢却被姜宁用眼神阻止。

　　顾庭林伤了腰，姜宁担心他站久不舒服，陪着他回去。

　　刚好舒雪晴下班，一并开车载回来。

　　车上，她提了下收集火种箱的情况。

　　想到凝结无数人汗水跟智慧的火种箱沉入深海无法打捞，顾庭林忍不住叹息，但在海底发现油罐绝对是振奋人心的消息。

　　工业发展离不开石油，尤其亟待恢复生息的人类基地。

　　如果有燃料，军人们何至于步行千里，手抱肩扛将火种箱的物资运回来。

　　“得想办法全部尽快运回来。”

　　姜宁也是这么想的，起码以现有的装备及技术，想要开采石油简直就是天方夜谭。

　　她前脚刚到家，霍翊深带狼心狗肺将豆豆从农场接回来。

　　突然降温，豆豆忙得团团转，要不是哥哥过来，估计吃住都在休息区，哪还有空回家。

　　幸好大棚设计时装有发热管，但豆豆跟容大少还是紧急联系政务，得想办法拉十几吨煤炭过来。

　　煤炭刚开采，效率低下产出少，但经过何天明多方协调，终于安排过来了。

　　这几天工人们吃住都在大棚，不停往炉子里加煤，给怕冻的农作物送暖气。

　　豆豆急，但政府更急，露天很多农作物被冻死，大棚玻璃的庄稼便成了唯一的指望。

　　她手里拎着布袋，从里面掏出西红柿，青瓜，毛豆，开心道：“嫂子，这些都是我们农场种出来的。”

　　比空间种出来的差，但农家肥给得足，没有被干旱跟沙尘暴袭击，比露天种出来的不知强多少倍。

　　绿色蔬菜无害蔬菜。

　　姜宁为她骄傲，“行，明天用它们做菜。”

　　感觉小姑娘瘦了，眼眶有些乌黑，神情比较疲倦。

　　她拿出来热气腾腾的鸡汤，红烧排骨，青菜，让豆豆吃饱喝足泡个热水澡再休息。

　　“嫂子，我没事。”压力很大，但见到哥哥嫂嫂回来，她的精神无比放松，“不止农场要烧煤，养殖场那边的温度不能太低。”

　　受精蛋都是天灾时囤的，骨子里自带抵御恶劣气候的基因，成年家禽不用太担心，拿木板跟杂草围住棚子就好，但刚孵出来的幼崽需要重点保护。

　　姜宁诧异，“养殖场占股谈妥了？”

　　“由何爷爷出面协调，基地占股20%，他们出土地，技术专家，能源等，我们占股80%，以现有家禽入股，负责日常管理等。”

　　农场同样如此，所有的条件已经谈妥，只等姜宁回来签字走合同。

　　听起来简单，但谁不想利益最大化，尽管有何天明从中斡旋，想要操作下来也不容易。

　　但是她扛住了。

　　并没有任何急躁抱怨，她在快速成长，而且能量越来越大。

　　这一刻，姜宁很欣慰。

　　吾家有女初长成。

　　哥哥嫂子归来，给了豆豆莫大的精神支持，她泡热水澡解乏，打开房间的取暖器，很快沉沉睡过去。

　　很久没睡过如此安稳的觉了。

　　于长征病了，安排验收的事暂时搁置，但当运输船回来时，还是引起全基地的轰动。

　　120000立方米石油！

　　先在军部高层炸的，这简直——见鬼了！

　　一次是运气，二次也是运气？

　　感觉基地要腾飞啊，还是坐火箭。

　　知道特殊小组神秘，但老天爷赏饭吃也不带这样，其中的高人……就是老天爷吧。

　　他们迫切想要了解真相，但于师长昏迷，首长腰伤休养。

　　抓心挠肝的，又不能把手伸太长。

　　天寒地冻，钻被窝暖烘烘。

　　豆豆早早起来，去养殖场跟农场忙碌，狼心狗肺野惯了的，将崽崽叼进铲屎官房间就出去浪。

　　美其名曰护花使者。

　　难得两人世界，两人有些情不自禁起来……

　　醒来快中午，外面天寒地冻的，姜宁拿出恒温布做了两套衣服，顾庭林跟舒雪晴各一套，省得极端天气下生病。

　　她长期在外面跑，而病魔不是每次都那么客气的。

　　把能做的做了，剩下的听天由命。

　　到隔壁陪顾庭林吃饭，然后给他做按摩康复。

　　按摩之后，顾庭林舒服很多，建议道：“如果有空，多去医院探望你于叔叔，不会有坏处的。”

　　姜宁求之不得，“没问题。”

　　她从空间拿出两大盅药膳鸡汤，跟霍翊深步行前往医院。

　　不知谁帮得忙，肖威还在监护室继续留观，终于没跟于长征挤一间病房……


第576章 姜宁发飙
　　好消息，于长征苏醒过来。

　　身体很虚，连话都说不出来。

　　于夫人在旁边照顾，“小姜，谢谢你的药。”

　　“治病救人，应该的。”姜宁将鸡汤递过去，“于叔叔身体很弱，粥水没有营养，刚好养殖场的鸡可以出栏了，我特意炖了只端过来。”

　　于夫人也知道粥水没营养，但比起土豆红薯要好很多。

　　鸡汤香气诱人，哪怕于长征身居高位，也大几年没有沾过嘴了。

　　病人需要营养，于夫人没有客气，想着等丈夫病好些，再给姜宁回谢礼就好。

　　她接过来仔细喂着丈夫。

　　说了些慰问的话，姜宁便起身告辞，让于夫人有空就去养殖场抓鸡，把亏空的身体补起来。

　　从特护病房出来，两人拎着另一盅鸡汤去监护室。

　　肖师长不在，有肖夫人陪着儿子，哀嚎的声音不停传出来。

　　用药过后，肖威昨晚醒了过来，但状态不对。

　　还没有脱离危险，但从种种检查来看，高烧诱发脑膜炎。

　　纵然在天灾前，脑膜炎也是死亡性极高的病，没有抗生素更是高达95%的死亡率。

　　肖威脑损伤，听力丧失，不时呕吐。

　　脑损伤几乎不可逆，就算用抗生素吊着，亦是活得生不如死，更何况抗生素有耐药性。

　　总而言之，要有心理准备。

　　肖夫人哀嚎着扑向医生，歇斯底里地质问，“为什么会这样，明明用的药是一样的，为什么于师长没有事，我儿却得了脑膜炎？”

　　医生冷静道，“夫人请冷静，每个人的病情不同，受体存在差异化，治疗效果因人而异。”

　　肖夫人无法接受，“肯定是你们徇私舞弊，把药给换了。”

　　理解病人家属悲痛的心情，但堂堂师长夫人说出这种话，医生无语至极，“服用西药时，两份都是相同的，当时肖师长就在场，中药一式两份，你不相信可以去查药渣。”

　　院长知道肖师长多疑难缠，特意吩咐做事要细致，千万不能落人口实。

　　煎出来的两碗药，也是让肖家先拿的，医院没有任何徇私，可还是背锅了。

　　儿子命在旦夕，悲痛的肖夫人口不择言，“那就是姜宁，她给的药有问题，你们愣着干什么，快抢救啊……”

　　门口的姜宁抬脚踹门，脸色黑得难看。

　　肖夫人没见过姜宁，此时的她悲愤交加，见到有人居然在监护室蛮横，刚要开口斥责，却突然意识到什么。

　　脸色“刷”一下白了。

　　穿着算不上精致，但布料很好，脸色红润气色好。

　　是姜宁！

　　肖夫人没想到姜宁会来医院，自己随口说的一句话，偏偏让她听了去。

　　这下麻烦了，姜宁毕竟是首长的女儿，要是由此被首长误会……

　　她开口想找补，谁知姜宁冷冷道：“肖夫人，东西可以乱吃，话不能乱说。”

　　肖夫人连忙解释，“姜小姐，我不是这个意思，你别误会……”

　　姜宁打断道：“我本来就不是医生，是肖师长非要求着我救人，甚至不惜派人到港口堵着，我不给治都不行！

　　看到肖师长与我父亲的交情，以及他为国家做的贡献上，我连家门都没进就来医院，更拿出自己为数不多的药。

　　全程都有你们的人跟着，拿回来的药也有医院把关，现在说我的药有问题？

　　你当我的药是包治百病的灵丹妙药，今天哪怕就是国医圣手站这里，他也不敢打包票100%治好你儿子的病。”

　　姜宁越说越气，手里拿的炖盅砸地上，“真是好心当驴肝肺，亏我还炖了补品来看望你们。”

　　泥地板，炖盅没砸烂，但里面的鸡汤全撒在上，扑鼻香气在房间弥漫开。

　　肖夫人没想到姜宁这般泼辣，凶悍到像要吃人，吓得连忙后退两步。

　　姜宁转身就走，她想追上去解释，可儿子呕吐需要抢救，身边根本离不开人。

　　最后无奈跺脚，让人连忙去找丈夫商量对策。

　　姜宁离开房门，径直找到院长办公室，“院长，肖夫人说我的药有问题，才把她儿子害成这样的。

　　既然如此，请把剩下的药还给我，否则真要吃死人我无法负责。”

　　院长既错愕又生气，半天喷出一句，“荒谬！”

　　顿了会，他又说场面话解释，“肖夫人关心则乱，你也别往心里去，肖公子的抗生素不能断，否则会更危险。”

　　“医院还有抗生素。"

　　"肖少尉对医院现有的抗生素已经产生抗体，根本不管用。“

　　姜宁不听，铁了心要把药拿回来。

　　药是她的，院长不给都不行。

　　而且，以现有的医疗水平，肖威的脑膜炎跟肺炎都……

　　迟早的事，确实是在浪费药，倒不如留给更有需要的人。

　　但这话他不能说，于是说了些场面话，然后将药还给姜宁。

　　姜宁拎着药刚到医院门口，就见到肖师长匆匆赶来。

　　她压根不鸟他，黑着脸回家。

　　估计肖师长很快就会过来，姜宁开着车跑了。

　　先去人口统计中心，还是没有相熟之人的下落。

　　对面就是派出所，警察押了六七个男人回来，年轻的二十多岁，老的四五十岁。

　　还有个四十出头的女人，衣衫褴褛浑身痕迹……

　　懂得都懂。

　　女人看着有些熟悉，姜宁在脑海里过了几遍，才想起她就是内裤藏种子的那位。

　　她哭啼的厉害，不时上去扑打着男人们。

　　姜宁心情复杂，远远望着没说话。

　　“警察巡逻时在野外发现的，全部捉了回来。”

　　旁边有人嘀咕起来，“男的说是交易，女的说是侮辱。”

　　“啧啧啧，这还真不好说，得看警察怎么判，基地没多少女人，这不僧多粥少嘛，女的都成香饽饽了，这事很常见啦。”

　　说这话的是男的，神情轻佻嫉妒，“都是人嘛，有需求很正常，我要是女人得开心死，一妻多夫爽啊，都不用下地赚口粮，妥妥的躺赢。”

　　“你恶不恶心？”

　　“恶心什么，古代男人三妻四妾，现在轮到你们女人挑三拣四。别说年轻漂亮的，就是六十岁的阿婆都大把人排队想要。”

　　姜宁觉得聒噪，开着车去养殖场。

　　养殖场就在农场旁边，可以出栏或下蛋的家禽才几十只，但鸡生蛋，蛋生鸡，相信很快就会扩大的。

　　基地大手一挥，划了十亩地过来。

　　容大少带着工人建围墙，容婷婷则……跟几个警察站在一块。

　　为首的很熟悉，细看居然是凌局。


第577章 养殖厂被偷
　　果然，何天明没有错过机会，将凌局拉了进来。

　　一个负责政务，一个负责治安。

　　两人当初在凤城就有合作，知根知底的人，合作起来应该很默契。

　　姜宁走过去，“凌局。”

　　凌局点头，“你来得刚好。”

　　见容婷婷既气愤又无奈，她不由问道：“怎么了？”

　　“阿宁姐，养殖场的家禽被偷了。”

　　姜宁，“……”

　　所以，堂堂警察局局长来这里，只为调查丢失的家禽？

　　他可是凌局啊，凤城公检法的重要人物，经手的全是特大危险要案，现在居然亲自调查鸡毛蒜皮的事。

　　也对，现在可是天灾末世，人命反而不值钱。

　　真不开玩笑，活的家禽现在是宝贝疙瘩，不止涉及人类的口腹之欲，更是生态平衡必不可少的一环。

　　说严重点，它们不仅仅是家禽，更是文明的象征。

　　一夜之间，养殖场丢失二十多只家禽，涉及鸡，鸭，鹅，鹌鹑，芦丁鸡。

　　都是即将产蛋可孵化的，实在太可恶了。

　　令人发指的是，盗窃者还将养殖场看守员打晕。

　　天寒地冻，看守员就这样失血过多冻死在雪地里。

　　基地控制严格，更是严禁枪支弹药，平时小偷小摸不少，但养殖场可是首长亲闺女开的，基地有20%占股。

　　容婷婷想不明白，是谁吃了熊心豹子胆，敢在太岁头上动土。

　　旁边，赶来的死者家属嚎得痛不欲生。

　　姜宁眉头紧皱，“凌局，能查出凶手吗？”

　　警员勘察过现场，凌局已经有破案思路，沉着稳定道：“问题不大，但需要点时间。”

　　这种案子对他而言不过牛刀小试，姜宁完全不担心，“行，那就麻烦你们了。”

　　凌局要求将死者带回警局，交代养殖场随时配合外，还得做好安抚死者家属的工作。

　　姜宁满口答应下来。

　　见他离开，她开口问道：“你对凤城基地有信心吗？”

　　凌局望着她，嘴角似笑非笑，“你有信心吗？”

　　姜宁给他肯定的答案，“当然有。”

　　“你有信心就好。”

　　凌局扶了扶脑袋上的帽子，大步离开。

　　目送他离开，姜宁将容婷婷叫到旁边，“死者家属的安抚工作，你打算怎么做？”

　　容婷婷眼都不眨，“阿宁姐你放心，我会安排的。”

　　别看她年纪轻轻，说话却极为老练，姜宁好奇道：“说说。”

　　“末世最贱的就是人命，他们之所以哭闹得厉害，不过想获得更多利益罢了。”

　　容婷婷已经有慰问方案，“我建议赔他们一对可留种的鸡，然后让死者的儿子接替看守工作，让他有份稳定收入。”

　　姜宁又问，“如果他们不同意呢？”

　　她语气坚定铿锵，“该赔偿的是杀人凶手，养殖场也是受害方，是出于人道主义关怀，这已经是丰厚的赔偿，他们要是再闹，什么也得不到。”

　　姜宁差点给她竖大拇指，这才是容老爷真正的接班人。

　　“行，这事就交给你办，有搞不定的再来找我。”

　　姜宁到隔壁农场，工人有条不紊地给大棚加温，冒着纷纷扬扬的鹅毛大雪清理玻璃大棚上的积雪。

　　豆豆不知在哪个大棚忙碌，姜宁没有去打扰，而是自己巡视起来。

　　桑树苗长得很快，青葱翠绿很茂盛。

　　大棚有政务安排的农学专家在，不过五十岁左右却已经两鬓斑白。

　　他观察着桑树苗跟金银花苗，枯皱的脸上不禁露出笑容。

　　见到姜宁，他主动过来打招呼，“姜同志，瑞雪兆丰年，基地有希望了，赶紧安排开荒造林。”

　　突然其来的大雪，让不少幸存者生病，露天农作物死伤大半，唯独他兴奋不已。

　　情绪会感染，姜宁问道：“叔，怎么说？”

　　“桑树不怕冻，金银花更是零下20度都能活，现在连泥带根栽种下去，等将来雪融化能滋润废土，可以让它们成功度过栽种期，而这两种植物又是抗旱喜阳的。

　　只要绿林能起来，就能不断扩大种植面积，不消几年到处都是绿洲。”

　　老人家笑意吟吟，“你应该也懂农学，大棚育的苗几乎都是抗寒耐旱的，很不错啊。”

　　他不时会来农场，跟豆豆等人再熟不过，“年轻就是希望，有你们坚持不懈，未来可期。”

　　老人家心态得好，说话好听又有水平，姜宁不禁打听起来，“您贵姓？”

　　贺辛辞，国家级农学专家。

　　他是湘省官方基地的幸存者，更让人震惊的是他的老师居然是那位“禾下乘凉梦”的伟人。

　　聊着聊着，姜宁突然问道，“贺老，如果有杂种水稻种，你能把杂交水稻研究出来吗？”

　　贺辛辞怔愣，良久才道：“难，但如果真的有，给我5年的时间，我有这个信心。”

　　当然有，而且不少。

　　还是当年从某隆高科驻点搜来的，她几乎没有种植，还有大几百斤在。

　　贺辛辞并不知情，他陷入痛苦的回忆，“天灾发生时，我跟几个同事跑回总公司，可公司已经被打劫一空，只找到一些珍贵的杂交水稻种……”

　　都是恩师的学生，把种子视如生命，后来哪怕有人被活活饿死，都没有打种子的主意。

　　可是转移时，还是被暴徒抢走。

　　他的手臂被砍伤，同事则被活活砍死。

　　想要吃饱饭，还得靠杂交水稻。

　　姜宁开口道：“我想办法去找，到时给你一个玻璃大棚，你负责研究出来。”

　　贺辛辞惊讶，沉吟道：“想要培育杂交水稻，可不止需要杂种稻种，还需要其他的水稻，品种越多越好，成功的几率会更大。”

　　“没有问题，你把需要的全部写出来，我来想办法解决，不过在成功之前，希望你能保密。”

　　除了囤有杂交水稻，她在凤城官方新城跟南方军方基地都囤了不少自留稻，以及灾难刚开始时，通过尖嘴猴也拿了不少。

　　从某隆高科拿的电脑资料都还在，相信会对他的研究有帮助。

　　贺辛辞起初不信，可想到姜宁的能耐，他最终点头答应，“好。”


第578章 老子剁了他
　　快到下午，豆豆才回来。

　　她组织人去军部送蔬菜，然后拿着积分去土地管理局换土地。

　　姜宁问道，“新换来的土地用来种桑树苗跟金银花？”

　　豆豆计划得很好，“贺伯伯的建议不错，等桑树苗长起来就可以养蚕了。”

　　姜宁彻底放心，没有再过问。

　　天黑左右，她载着豆豆回家。

　　肖师长带着媳妇过来，见姜宁不在，放下身段再三向首长道歉。

　　顾庭林揣着明白装糊涂，说了些场面话。

　　肖师长痛斥臭婆娘，明里暗里还想拿药，但被顾庭林四两拨千斤，“那丫头性情中人，你别跟她一般见识，中午出去到现在都没回来，等晚上我再说说她。”

　　不等姜宁回来，肖威因为急性器官衰竭没了。

　　天灾无常，不管身居高位还是底层幸存者，阎王要收割性命就这么简单。

　　对于女儿的行为，顾庭林不置可否，她行事有自己的思维准则。

　　倒是姜宁开口，“堂堂师长夫人，居然敢在医院张口就来，可见他们平时在家经常议论我们，而且意见非常大，否则她岂会在情急之下张口就来。”

　　心是黑的，看什么都是黑的。

　　药要经医院的手，她既然敢给就不会有问题。

　　肖家不感激就算了，居然还想要倒打一耙，真是又当又立。

　　姜宁不考虑在军部出人头地，自然不怕把事闹大，让别人都看看肖师长的嘴脸。

　　不满什么？

　　就许他替儿子考虑，不许顾庭林为女儿筹谋？各凭本事罢了。

　　非要使用腌臜手段的话，姜宁不带怕的。

　　顾庭林莞尔，“我相信你有分寸，认为对的就做去，抛开私事不谈，军部几位叔叔伯伯都是值得尊重的，只要没有大矛盾，该有的礼仪不能丢。”

　　那是当然，姜宁向来并非不讲礼之人。

　　别人敬她一尺，她敬别人一尺，反之亦然。

　　说完肖师长的事，姜宁想起被打捞的2023潜艇。

　　顾庭林神情严肃，“他们于华夏是英雄，为延续文明而献身，值得被厚葬。

　　我会提议在凤城建一座英雄烈士纪念碑，纪念所有为国家和基地牺牲的军人。”

　　姜宁微微诧异，却又觉得理应如此。

　　……

　　晚上，容三少踩点蹲饭，“姐，我休假了。”

　　姜宁习惯了，只要他不对豆豆有非分之想，一切都好说。

　　豆豆见到他过来，开心打招呼，“容三叔。”

　　软刀子直戳容三少心窝，血哗啦啦流。

　　当然，脸上依旧吊儿郎当的。

　　这家伙消息灵通，医院发生的事不知怎么就传到他耳朵，见姜宁脸上没什么表情，于是开口道：“姐，你别觉得惋惜，肖威这种人死得好。”

　　他可不是瞎说，肖师长野心大有能耐，儿子却真心不咋的，做到中校还是靠亲爹出力的。

　　烂泥硬扶上墙。

　　姜宁瞟过去，“你又知道？”

　　“身居要职，没什么本事就算了，关键他还玩女人。”

　　基地男多女少，多少人打光棍不说，他居然还挑三拣四，连有夫之妇都……

　　姜宁诧异，“你哪来的消息？”

　　“嘿，知己知彼，百战百胜。”容三少贱兮兮，“姐，我同你讲，肖威他就是女人玩多了才虚的，听说降温的那晚，叫了好几个女的酣战，这不累死过去没盖被子……”

　　身体被掏空，又突遇极寒，他不死谁死？

　　真是连老天爷都看不惯他玩女人。

　　旁边被当成透明的霍翊深，“……”

　　就问容三少清楚自己的身份吗？

　　然而，容三少浑然不觉，而姜宁又爱吃瓜，“感觉你跟肖威很不对付，他对婷婷有非分之想？”

　　“他要敢，老子剁了他！”

　　容三少拍案而起。

　　然而，肖威还真敢，起初是对豆豆献殷勤，谁知豆豆不搭理他。

　　考虑到豆豆的身份，肖威不敢纠缠使手段，但对婷婷就没那么客气了。

　　最后，在夜黑风高夜被容三少套麻袋差点打死。

　　基地敢得罪肖威没几个，很快就查到容三少身上，但那又能怎么样呢？

　　谁让他常常出入首长家，比回自己家还勤快。

　　肖威咽不下这口气，只是在等候时机报复，谁知死在极寒之下。

　　当然，容三少是不可能承认的，他给其中一个被强迫的女人支招，在极寒时把肖威的被子掀了。

　　毕竟恶劣气候反复无常，死亡随时都会来。

　　而女人很上道，做得滴水不漏。

　　姜宁还不了解他？他天灾前比肖威还花。

　　容三少撸袖子，“姐，今天我下厨，给你们露一手。”

　　“你啥时候学废的？”太阳打西边出来了。

　　“瞧不起我了不是？咱爸都说我厨艺不错……”

　　话没说完，发现顾庭林走进来。

　　容三少咬到自己舌头，痛到连忙跳起来，敬标准的军礼，“首长！”

　　不说咱爸了？姜宁无语。

　　她算是见识了他的千人千面，在顾庭林面前完全另外的面孔，谦逊，心思细腻，说话恰如其分，马屁肥而不腻。

　　真是功力深厚，让霍翊深自愧不如。

　　姜宁朝他瞟眼神，好好跟拖鞋二代学学。

　　霍翊深相信，岳父对女婿跟普通人的标准不同，要求相差十万八千里。

　　他不会学坏的。

　　容三少马屁功夫不得了，是那种明知他在拍马屁，非但不觉得反感，而是让人心情愉悦。

　　不止顾庭林喜欢他，连舒雪晴也不例外。

　　饭桌上，笑声不断。

　　经过治疗，于长征的病情得到控制，虽然无法下床，但已经在安排工作。

　　得知这次带回来急缺的石油，天大的惊喜感觉让人感觉肺炎都好了。

　　没有石油，何谈工业？

　　有了他们，大军卡可以开起来，煤矿跟石灰矿的开采运输能加速数倍。

　　发电机，其他的机械设备等等，一转运转就解决很多问题。

　　听完汇报，于长征让霍翊深跟相关部门接洽，安排物资交接卸运等。

　　有病在身，他将不少权力下放给霍翊深，让他运筹安排。

　　120000立方米的石油，无疑给凤城注定鲜活的血液，物资奖励依旧是五五分，但军功考核方面会酌情加分。

　　如果能将海底的石油全部打捞上来，无论奖励还是军功都比坐火箭还快。

　　霍翊深提了带回来2023残骸之事，于长征不知顾庭林已有指示，不禁感怀道：“得厚葬他们。”


第579章 最危险的地方，就是最安全的地方
　　得知石油依旧五五分，队员们震惊到爆炸，这哪是一夜暴富，简直就是连环爆。

　　不过，他们的觉悟很高，反正自己没车，全部拿去换积分，让珍稀资源让给凤城。

　　光是霍翊深跟姜宁就能分到9000多立方，很多人都在盯两人该如何处理。

　　霍翊深想往上升，觉悟必须要跟上，他那份无疑换成积分最合适。

　　姜宁有车要开，留一半过明路。

　　鹅毛大雪纷纷扬扬下了几天终于停下，但气温没有跟着回升。

　　姜宁到基地服务中心签合同，让出农场跟养殖场20%的股份，但同时农场多了100亩土地，用来种植桑树，金银花，以及耐寒抗旱的植物，草药，以及野草等。

　　同时给予税收优惠。

　　只要条件允许，农场规模只会越来越大。

　　农场大批量雇佣劳工，刨开积雪将种植桑树跟金银花。

　　等气温回升积雪融化，干燥沙发的废土得到滋润，还可以种植其他防沙护林的树苗，以及其他农作物播种。

　　农场包吃，劳工们穿着单薄不假，脸上却露出笑容。

　　等赚够积分，他们就去扯布做衣服。

　　养殖场传来好消息，第一批母鸡下蛋了。

　　新鲜出炉的受精蛋！

　　基地幸存者比姜宁还要开心，鸡生蛋蛋生鸡，总有一天他们也能吃上鸡蛋跟鸡肉。

　　瞬间，感觉生活又有奔头了。

　　容婷婷不仅勤勉管理养殖场，连掉地上鸡鸭鹅毛都让工人捡起来攒着，可以做羽绒服。

　　对了，有凌局出手，家禽失窃案成功告破。

　　是几个进城暂居的幸存者干的。

　　基地有养殖厂的事，不知怎么就传到外面，他们找了几个华夏幸存者，借着雪灾溜进养殖场偷盗。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　他们没有急着逃，反而在基地藏匿起来，想着等风声过了再离开。

　　接连几天，城里风平浪静的，警察不过走过场而已，敷衍了事而已。

　　见没有深入调查，他们才放心离开。

　　谁知却在城门口逮个正着，全部被扭送回警察局。

　　家禽被吃了几只，其他全部被迷晕塞在袋子里。

　　啥也不说了，送他们去挖煤。

　　肖威死了，顾庭林腰伤没好，但还是带着女儿去吊唁。

　　基地条件不好，大部分人死后挖个坑埋，连草席都没有的，但肖师长还是执意要办丧事。

　　痛失儿子，夫妻俩憔悴不少，肖师长甚至长出几缕白发。

　　看到姜宁进来，他打起精神道歉，“大侄女，我夫人前些天担心阿威的病情，一时情急说了冒犯的话，在这里我郑重向你道歉。”

　　“肖叔叔言重了。”姜宁连忙罢手，神情内疚道：“我自幼在孤儿院长大，后又在天灾中求生十多年，脾气急容易上头，那天的事我也有错……”

　　你来我往的，肖师长还让夫人过来赔不是。

　　那天真相如何，早就已经传开。

　　肖夫人纵然有错，但暴脾气的姜宁做法有失妥当。

　　不过今天看来，双方倒是有来有回，首长女儿似乎并非冲动性格，还是懂得收敛的。

　　而且，于师长能从鬼门关出来，也正是她及时拿出救命的药。

　　所以只要不得罪她，哪天自己要得病了，或许有指望。

　　想通后，老将们心中另有打算，看姜宁的眼神略有不同。

　　肖师长心中呕血，可顾首长是老上级，他丝毫不敢在脸上显露出来。

　　甚至，他将顾庭林请到旁边，委婉表达想将儿子葬入英雄烈士墓园。

　　耳尖的姜宁差点笑喷出来，肖威怎么死的，他心里没点数吗？

　　果然脸皮厚走天下。

　　顾庭林颔首，“没问题，肖中校的葬礼结束后，你报治丧委员会，他们会安排的。”

　　被噎的肖师长，“……”

　　报治丧委员会是要调查审核的，到时肖威那点事……根本藏不住。

　　可他又不能明说，只得打落牙齿和血吞。

　　“节哀。”

　　顾庭林身体不适，露面后带姜宁离开。

　　肖师长打落牙齿和血吞，却只能强撑精神继续操办葬礼。

　　离开肖家，顾庭林坐在车里，并没打算回家，“到海水淡水处理场走走？”

　　有恒温衣护体，他应该不会感觉到寒冷，姜宁一路慢慢开车朝目的地而去。

　　不到半个小时，车就停下来。

　　顾庭林站在白雪皑皑的废土坡上，望着远处正在兴建的淡水处理厂，他心生感叹道：“阿宁，自从你来之后，这片土地每天都在发生变化。”

　　姜宁看着如如火如荼的现场，“你开心吗？”

　　“当然。”顾庭林突然万分不舍，“就是不知还能活多久，想看到这片土地恢复繁荣的那天。”

　　想她跟霍翊深恩爱美满，儿孙满堂，一辈子幸福长存。

　　错过三十年，他总是想弥补什么，却发现她给予的更多。

　　姜宁不知他此时心里的想法，以为是肖威的死让他心情低落。

　　他这个岁数不算老，但在末世真的不多。

　　谁不恐惧死亡，尤其是在有了盼头之后。

　　姜宁突然有些慌，“不需要很久，你一定能看到。”

　　外面天冷，冷寒嗖嗖刮过来，姜宁拿出顶雷锋帽让他戴上。

　　这是父女俩第一次单独出来逛，顾庭林有些舍不得回去，在积雪中慢慢走着。

　　姜宁拿出热气腾腾的烤红薯给他。

　　顾庭林仔细剥好，分了一半给她。

　　父女俩相视而笑。

　　……

　　开车回到家，顾庭林发现于长征夫妻来了。

　　舒雪晴休息在家，已经把人迎进屋里。

　　她陪于夫人在客厅说话，于长征则进了书房。

　　相交几十年，两人有过命交情，甚至于长征的子女都是顾庭林看着长大的。

　　他关心道：“老于，身体养得怎么样？”

　　“还行，能走能动了。”

　　天寒地冻，顾庭林给他沏上热茶，“几十年的老普洱，阿宁送过来的，我平时没舍得喝，你今天算有口福了。”

　　看着有女万事足的他，于长征羡慕道：“你倒是有福的。”

　　顾庭林安慰道，“你想开点，小茵只是没消息而已，或许在某个地方好好活着。”


第580章 白天搓麻将，晚上哄男人
　　于茵是于长征的女儿，天灾来时在国外求学。

　　有多少生还希望，其实心里都有底，但人活着总得有盼头。

　　“她身体不好，又独自在外，要是像姜宁这样有本事，或许希望会大些。”

　　除了羡慕，于长征是来道谢的。

　　于夫人把一切都告诉他了，没有姜宁给的特效药，自己根本无法撑过来。

　　他心里清楚，自己哪天要是没了，妻子只怕也会失去信念。

　　所以，姜宁救了两条人命。

　　“要说感谢，应该是姜宁夫妻俩该感谢你，如果不是你在全力支持，两人连出头的机会都没有。”

　　经历无数生死，于长征由衷道，“老顾啊，我们都老了，肩上的担子总归要交给年轻人的，他们更有干劲，规划更加长远。

　　我们能做的，就是挑选适合的继承人，除了相信他们，更是要全力支持，让他们去打造更美好的明天。”

　　其实他看得很开，否则也不会全力支持顾庭林的计划。

　　当然，也得姜宁跟顾庭林有能力才行，要是像肖威那般烂泥扶不上墙的……

　　提起这个，他又想到肖师长在自己昏迷期间做糟心事。

　　肖师长倒是不服输的，对权力的执念太大，总想牢牢抓在自己手里。

　　共事这么多年，倒也能理解，但长此下去对基地发展不利。

　　只能走一步算一步。

　　两人关起门聊，足足两个多小时。

　　离开时，舒雪晴收了于长征夫妻的礼，但反而给得更多，“这是你大侄女的心意，把身体养好最重要，哪天等退休了，你跟老顾能喝喝茶钓钓鱼，我跟姐们儿去跳广场舞。”

　　糖块，茶叶，鸡蛋。

　　鸡蛋是受精的，可以孵出来养。

　　“客气什么，我们两家又不是外人。”舒雪晴热情地拉着于夫人的手，“我虽不是阿宁的亲妈，但她夫妻俩真的不错，拿我当亲妈对待。

　　阿宁是念恩之人，我们两家常来常往的，千万不要客气。”

　　于长征夫妻推辞不过，只得收下。

　　送走夫妻俩，顾庭林回屋里坐，给舒雪晴倒了杯热茶，嘴角含笑道：“你变了。”

　　舒雪晴心里有谱，“老顾，我们现在不是孤家寡人，两个孩子又足够优秀，总得为他们打算，我哪能一成不变。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　辛苦什么，他开心就好。

　　自从阿宁到来，他整个人都变得不一样，舍得放松下来，更注意自己的身体。

　　遗憾错过十余年，但现在的他活得更像自己。

　　……

　　2023火种箱被打开，里面是常用药物的生产设备。

　　为了保护它们，15名火种计划员全部牺牲。

　　看清火种箱的物资，又让人心头沉重，像重拳击打在心脏。

　　军部派人过来，将火种计划员的遗骸接走，他们将出现在英雄烈士纪念碑的第一批名单。

　　姜宁自留的石油没地方囤，一并收归军部保管，有需要时去油库即可。

　　出发前，她不忘叮嘱顾庭林跟豆豆，“家里不缺燃油，有需求随时用车。”

　　没必要太省。

　　上面给了任务，暂停火种箱打捞，先把海底废墟的石油运回来，省得夜长梦多。

　　于长征是知情者，换成别人得组织远洋运输队，出动所有运输船、军舰等。

　　但他顶住压力了。

　　姜宁等人再次出海远航，估计悉数打捞运回的话，怕是需要一年时间。

　　急也没有用，想到海洋的平均深度，火种箱被成功打捞的可能性有多少？

　　还是先把能捞的弄到手。

　　第三次出海，已经娴熟无比。

　　吃饭，睡觉，轮值。

　　要是兴趣来了，还能打牌或搓麻将。

　　姜宁刚开始没兴趣，后来却上瘾了，“九筒，自摸！”

　　哈哈哈，她又赢了！

　　“哇，宁姐你好厉害，十三幺呢。”

　　“宁姐，你今天手气也太好了吧。”

　　姜宁乐得哈哈笑，“今天晚上我请，西红柿炒鸡蛋。”

　　“谢谢宁姐。”

　　嗯，想让宁姐赢可不容易，除了暗中让牌之外，还得有高深的演技。

　　姜宁瘾上来了，打得天晕地暗。

　　晚上的番茄炒鸡蛋，还是霍翊深做的。

　　这次上船，两人带了丰富物资，番茄，青瓜，辣椒，茄子，耐放的青菜，鸡蛋，宰好的冻鸡跟冰鸭。

　　都是有出处的，毕竟自家有农场跟养殖场，实际是从空间拿的。

　　海上伙食不好，两趟跑下来瘦了好几斤，姜宁不想太委屈自己。

　　石油换了很不少积分，队员也没有委屈自己，去交易中心换奢侈物资改善生活。

　　没办法，跟宁姐混容易暴富，存的积分得拼命花。

　　晚上，被忽略的霍翊深摆脸色。

　　姜宁花不少心思都没哄好，只能发动肢体攻击。

　　霍翊深果然有反应，把她的嘴给堵上……

　　白天搓麻将，晚上哄男人，浑浑噩噩抵达骆驼地界。

　　众队员收起玩心，穿好潜水服出征，“宁姐，等我们的好消息。”

　　姜宁打了个“OK”手势，然后摆好姿势准备做法。

　　不到半个钟，队员们纷纷浮上来，神情复杂而震愕，“宁姐，海底废墟没了。”

　　姜宁以为耳朵出了问题，“什么？”

　　“海底废墟没了。”

　　他们在附近寻找，全部被移为平地。

　　“难道我们记错坐标？”

　　不可能，绝对不可能。

　　一个人记错，难不成十四个人都记错。

　　众队员上潜艇分析，再三确定坐标没错，那么海底的油罐到哪去了？

　　其实海底还是能看清废墟痕迹的，但跟当初完全不同。

　　他们不确定找错地方，还是油罐被人捷足先登捞走。

　　姜宁不信邪，就算有大型打捞设备，也不可能在短时间内完成，何况海底废墟还有炼化厂那么多的废铜烂铁。

　　唯一的可能，是在他们离开后，这里发生了足以将海底废墟移为平地的灾难。

　　海啸，或是海底漩涡。

　　猜测没有用，把附近摸一遍就知。


第581章 发现煤油
　　于是，潜艇以海底废墟为圆心，不断向四周扩大搜索。

　　几个小时后，在十几海里外的地方，探测到罐体障碍物。

　　队员们下去清理，发现确实是储存罐，但体积比油罐小很多，但也能装2000立方米。

　　由队员弄干净，姜宁下海轻松收上来。

　　放到运输船上，众人齐心协力，费了九牛二虎之力打开。

　　姜宁闻过这种味道，甚至空间里还有100升——煤油。

　　煤油，俗称洋油，火水。

　　是从石油中分馏出来的，由于沸点比较低，因此是最先分馏出来的。

　　炼化厂有煤油一点也不奇怪。

　　它不仅可以照明，更是不可多得的燃料。

　　黄茂倒了些出来，搓碎布条做灯芯，真的被点燃了。

　　望着不断燃烧的煤油，众人激动不已，“把它带回去，凤城是不是就可以万家灯火了？”

　　不像现在，除了几处靠太阳能发电的，其余地方到处黑漆漆。

　　有了光，晚上也没那么乱。

　　队员们打了鸡血似，再次在附近海域寻找起来。

　　两个小时后，他们在海底发现被掩埋一半的油罐。

　　姜宁猜到没错，这里不久前经历一场灾难，将废墟给夷平打散了。

　　这下收集难度增加，得耽误不少时间。

　　两艘潜艇分开行动，不断扩大搜寻面积。

　　越来越多的石油罐跟煤油罐被发现，队员们紧皱的眉头逐渐舒展。

　　姜宁下海作法时，往自己空间囤了2个石油罐，10个煤油罐，以备将来不时之需。

　　特殊打捞小组在海域忙碌好几天，终于把大型运输船装满，9个石油罐，30个煤油罐，以及在海底发现炼化厂的废铜烂铁。

　　他们化身为压缩高手，堆得满满当当。

　　回家的半路上，明媚柔和的大海翻脸无情，突然乌云密布狂风大作。

　　海浪越来越高，顷刻间吞噬万物。

　　许开泰稳的一匹，指挥核潜艇不断下潜躲避风浪。

　　生龙活虎的一群队员，个个抱着木盆狂吐不停，脸色苍白如蜡。

　　可等风暴过后，想到满运输船的货物，个个又喜笑颜开。

　　他们算着自己能分到多少煤油，到时可以尽情涮火锅，还能烧热水洗澡，开水能喝多少就多少。

　　再也不用为柴火发愁！

　　未来可期，他们憧憬的同时，不禁想到这几年海漂生活。

　　往事不堪回首，太苦太涩了。

　　得往前看，前方有阳光雨露，鸟语花香。

　　运输船有惊无险回到凤城，这次不止海湾哨点的兵拿望远镜观察，连附近劳作的幸存者都扯着脖子，期待着特殊小组这次又捞了啥东西回来？

　　得知有煤油时，很多人欢呼起来。

　　生活燃料是最缺的，他们只能拔干草捡木头，可附近都给薅光了。

　　绝大多数时候，他们只能喝冷水，生吃青菜，啃红薯或土豆，长此以往身体越来越差。

　　上次找回石油，而且海水淡化系统安装成功，市政中心设立开水供应点，以家庭为单位每天能供应10升。

　　他们不但可以喝上热开水，偶尔还是奢侈到用温水抹身。

　　生活，真是越来越有盼头。

　　下船前，队员们已经相互商量，海底废墟被移平，油罐被冲散，估计不少已经被破坏，谁也不知道下次还能找到多少。

　　他们这次想把平分到的石油跟煤油留下来。

　　跟着宁姐混，不但富得流油，军职更是升得快。

　　他们还年轻，指不定将来哪天就能晋升到分配军车的级别，到时没油怎么办？

　　人要没梦想，跟咸鱼有什么区别。

　　但他们不太好意思，“宁姐，霍队许队，你们打算如何处理这次分配到的物资？”

　　姜宁哪能看不出来，当然是要跟他们站在一块，“下次还不知能不能找到，我打算先留着，要是还能找到再兑换也不迟。”

　　他们心头松快，“好，我们也留着。”

　　另外，等待卸货的日子太无聊，他们想要找些事做。

　　姜宁笑道，“来农场干活，活动下筋骨，包工作餐。”

　　“没问题，谢谢宁姐。”

　　归心似箭，姜宁跟霍翊深先下船，其他人等交接。

　　上次回来，凤城白雪皑皑，这次却是艳阳高照。

　　来到码头，总觉得少了点什么。

　　看着面熟的哨兵，姜宁恍然大悟，容三少呢？

　　这次没过来抱大腿，她居然有些不习惯。

　　面对她的问题，哨兵回答道：“容排长调到军部任职了。”

　　呦呵，居然挤到军部去了？有点本事！

　　姜宁开车，送霍翊深去军部报到，自己去回家。

　　回来的早，顾庭林跟舒雪晴还在上班，狼心狗肺不见了，四只恶狠狠朝她吠嗷。

　　奶凶奶凶的。

　　“汪汪汪！”

　　“嗷……呜！”

　　没办法，姜宁已经离开一个多月，而奶娃们忘性大。

　　直到闻到熟悉的味道，四只才摇着尾巴扑过来。

　　姜宁给它们吃腿儿，然后尽情撸娃。

　　进屋洗澡，换上宽松的衣服，打开空调坐着喝果汁。

　　等到霍翊深回来，两人吃完午饭去农场，四只肥墩扭着屁屁固执地跟在后面，“汪！”

　　一路上，四只糯米团不知让多少人流口水。

　　但没人真敢怎么样，这可是军部预订的，真有不要命的打它们主意，估计不是枪毙就是赶出基地。

　　基地越来越好，哪个愿意离开呢，出去就是等死。

　　疯狂想吃肉的他们咬牙等，听说农场第一批种鸡生的蛋已经孵出来，而且何市长已经承诺，等养殖场规模扩大到一定程度，就会对外出售鸡蛋或活鸡。

　　基地会越来越好，将来人人养得起鸡，吃得起鸡蛋。

　　不过一个多月，养殖场又添了工人，家禽纷纷开始下蛋孵蛋，一茬茬的家禽幼苗破壳而出。

　　姜宁过来时，容婷婷正要宣布养殖厂的福利，每位工人能分到两只幼苗，可以拿回家养，也可以放在养殖厂。

　　放在养殖场的，等家禽可以出栏时，会根据工人表现优选挑选家禽。

　　“表现最好的员工，到时可以把最肥最大的家禽挑回家，要是干活偷懒或不负责任的，别妄想能分到家禽，连工作都保不住。”

　　容婷婷胡萝卜加大棒，“都出去打听下，养殖场的待遇是不是最好的。那些浑水摸鱼的，天天盯着家禽流口水的，我劝你们早点走，外面大把人抢着找活干。”

　　凶完才解散工人，该干活的干活去。

　　她连忙迎上来，“阿宁姐。”


第582章 被女人追了三条街
　　容婷婷走过来，“阿宁姐。”

　　姜宁还真挺喜欢她，“婷婷，越来越有气势了。”

　　“这群人就这样，三天不打上房揭瓦，天天打家禽的主意，已经开除几个手脚不干净的了。”

　　总有些眼皮子浅的，就是管不住自己的手，老觉得自己偷盗技术出神入化不会被发现，最后为了几颗蛋丢了饭碗。

　　容婷婷带两人巡视养殖场，“姐，姐夫，我们的养殖场现在已经有42只可下蛋的母鸡，6只种公鸡，36只母鸭，5只种公鸭……”

　　还有鹅，鹌鹑，芦丁鸡。

　　第一梯队的家禽数量不算大，但家禽幼苗已达数百只，半年以后能翻个十几番。

　　姜宁很满意，不忘叮嘱道：“注意养殖场卫生，要及时杀菌消毒，别引来致命病菌。”

　　“阿宁姐放心，我们已经从石灰厂采购石灰，都有定时撒石灰消毒的。”

　　说起事业，容婷婷自信满满，“而且，家禽吃适量的石灰，可以增加产蛋率。”

　　行，越来越专业了，真是干一行敬一行，比她那不靠谱的三叔靠谱多了。

　　姜宁刚从养殖场出来，狼心狗肺从隔壁蹿过来。

　　“汪汪汪！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　姜宁一视同仁，每只各赏两巴掌。

　　管生不管养的垃圾，撇儿女跟撇垃圾似，也不怕被人偷走。

　　挨过揍的白雪乖乖，当即躺下给崽子们喂奶。

　　狗子厚着脸皮讨腿儿吃，结果又挨了姜宁两巴掌，委屈地耷拉着脑袋。

　　铲屎官太绝情，它果断换训导员讨好。

　　霍翊深表示，讨好也没用，他说了不算。

　　等四宝吃完奶，两人到隔壁农场。

　　离开时，棉花才刚刚冒花蕾，没想到等回来时，枝头盛开着一簇雪白。

　　棉叶凋落，枝丫枯萎发黄，只剩雪白棉花在绽放。

　　受土方跟气候影响，尽量有玻璃大棚保护，但产量还是不尽如人意，跟天灾前没得比。

　　但能种出来，就已经振奋人心。

　　总共种植不到10亩，工人们已经很用心打理，但估计亩产最多才200公斤，跟天灾前打对折。

　　姜宁用意识瞟了眼空间的棉花，无论产量还有棉蔟，都比大棚玻璃的强很多。

　　得找个时间收了，然后掺进去。

　　种的不多，但能稍微提高大棚产量。

　　队员们闲着没事做，刚好可以让他们来摘棉花。

　　豆豆在草药种植棚，正在带领工人采摘生长周期比较快的草药。

　　几名医院的员工等着拉草药回去晾晒炮制，干脆一块动手采摘。

　　跟半年前相比，每个人的精神面貌都在悄然发生变化。

　　红薯只种了几亩，但叶子已经变成深绿，差不多可以收了。

　　见到哥哥嫂子回来，豆豆放下手里的活，像只小蝴蝶般扑过来。

　　豆豆又瘦了，皮肤不似之前白，但肤色很健康。

　　回到休息室，姜宁关起门来，投喂豆豆跟狼心狗肺。

　　下午闲着没事，两人留在农场帮忙。

　　农场很大，从早前20亩扩增到100多亩。

　　没错，上次20亩土地种上桑树跟金银花之后，市政又计划要造林20亩。

　　桑树跟金银花种植后存活率很高，很大程度受益于积雪丰厚，雪融化时滋润废土，使树苗得到供养。

　　雪化时，豆豆还让工人撒了把野草种子。

　　刚开始天气还可以，而且废土湿润，所以野草发芽率较高，后来海水过滤系统安装好，市政组织安排人员植树浇灌。

　　所以，20亩的农场已经有了绿意。

　　而新划拨的土地，工人们正在挖坑种树苗，同时不忘套种易存活的草药或农作物。

　　每次回来，都在不断变化，以肉眼可见的速度。

　　站在山城上，望着几十亩的农场，姜宁相信越会越来越好的。

　　傍晚回来，顾庭林在准备晚饭。

　　他对自己的厨艺有信心，准备卷土重来。

　　姜宁至今仍有心理阴影，但谁让他乐意呢。

　　去隔壁前，三人很有默契提前喝水。

　　结果上桌吃饭，咦，味道好像还可以。

　　舒雪晴与有荣焉，“你爸连三十万的军队都能管理好，做饭没问题的，以前是没悟出诀窍来，现在没问题了。”

　　嗯嗯嗯，知道她很骄傲，但是……开心就好。

　　吃完饭，舒雪晴收拾碗筷，三人进书房谈公事。

　　人算不如天算，没想到海底废墟会被冲到七零八落，还能寻到多少石油跟衍生品真不好说。

　　姜宁提了队员们想自由分配到的石油跟煤油。

　　顾庭林没意见，“都是珍贵资源，想囤手里无可厚非，等基地哪天有需求再拿出来也不迟。”

　　手里有粮，心中不慌。

　　想要他人另外高看，得看自己手里捏着什么。

　　这也是霍翊深进军部，姜宁要进医院，而豆豆控制粮油的计划。

　　姜宁心里清楚，几位二把手之所以对自己另眼相看，除了顾庭林的身份在那摆着，还因为自己手里有能救命的药。

　　哪怕他们没说，但深知肖威跟于长征就是最好的例子。

　　性格不同，行为处事不同，顾庭林不会频繁插手或指导，年轻人有自己的思路，他愿意给空间任其发展，负责托底就好。

　　第二天，黄茂等人组团过来摘棉花，“宁姐，许队要交接运输船的物资，今天就不过来了。”

　　姜宁颔首，“知道，我家那位也去了。”

　　队友们被迫塞了满嘴狗粮。

　　没出任务，边摘棉花边聊天，张丽羡慕道：“宁姐，你跟霍队感情真好。”

　　“放心，你也能找到的。”

　　黄茂嘴贱，“宁姐，自从张丽成富婆后，现在追她的男人能排两条街。”

　　基地总共才一万多人，除去年纪差距大跟有配偶的，能排两条街不错啊。

　　“胡说八道，我是那么肤浅的人吗？”张丽挥手作势要揍他，“哪像你被女人追了三条街。”

　　此话一出，众队员好奇无比，“茂茂何时这么受欢迎了？”

　　顿时，众人起哄。

　　怕张丽添油加醋，黄茂选择自己曝光，“上次我无意间看到有位女的被人随尾，于是跟上去想替她解决麻烦，谁知被她误会是色狼，逮着我骂了半个小时，让我撒泡尿照照镜子，别烂蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　确实，女幸存者特别少，尤其是适龄未婚的，简直就是抢手的香饽饽。

　　向来只有她们挑人的份，别说普通男性幸存者，就连军衔低的军人都瞧不上，要挑个顶个优秀的。

　　但是最近冲出几匹黑马……


第583章 收棉花，吃火锅
　　特殊打捞小组名声在外，不但一夜暴富，军衔更是坐火箭噌噌往上飙。

　　基地所有未婚女性都轰动了，对这批单身黄金汉非常有想法。

　　要是能嫁给他们，这辈子都衣食无忧了。

　　所以，她们挖空心思想要结识。

　　这不，黄茂走在路上被认出，那女的反过来倒追，还说马上就可以结婚，而且是保生孩子的那种，吓得黄茂差点崴到脚。

　　被追足足三条街。

　　不止黄茂被追，其他队员同样是香饽饽，多少人徘徊在他们房子外头，想要来个偶遇。

　　各人说着自己的遭遇，感觉既无奈又好笑。

　　已婚的姜宁没这个烦恼，边摘棉花边快乐吃瓜道：“你们是想结婚，还是不想？”

　　她边往袋子塞棉花，边将空间采摘好的混进去，使用作弊的手法让产量往上冲。

　　无一例外，黄茂他们个个都摇头。

　　别看平时羡慕宁姐跟霍队的恩爱，日常被两人虐得嗷嗷叫，但真要在天灾末世找另外一半，他们还是没有足够的信心。

　　一是天灾下人心的叵测，连温饱的无法解决的人，何来真爱？

　　在暴富后接近他们的人，哪个是没有目的？再说他们也挑的。

　　再者真要遇到了，目前的工作很特殊，万一不小心泄露出去，对宁姐是极大的伤害。

　　他们不会忘记成立特殊打捞小组的初衷，这是自己存在的最大价值，由此让基地不断发展壮大。

　　所以他们都不打算找，等任务完成，基地生活稳定下来再说。

　　能遇到是缘分，遇不到是命。

　　十来个人，不到一天就把所有棉花都摘完，总共2500斤的棉花。

　　由纺织厂的工人现场称重后拉走。

　　没错，刚成立的纺织厂，现在只有几个工人，而且是盯着棉花收获季节来成立的。

　　纺织机简单易操作，而且来自火种箱。

　　这次的2500斤棉花就当练手了，看能不能织出布来。

　　上次的26箱布料很大程度解决了基地“衣着”，现在要把纺织技术吃透，棉花种植起来，问题将迎刃而解。

　　摘完棉花，棉花杆都没有放过，被送去种植林防风固沙。

　　晚上，姜宁在农场请队员们吃火锅。

　　纯手工自制火锅。

　　姜葱蒜辣椒青菜都是农场自产的，姜宁拿出一只宰好的鸡犒劳他们，“家里养的，今天辛苦你们了。”

　　“跟着宁姐有肉吃。”黄茂嗷嗷叫，“以后我们每天都来干活。”

　　姜宁豪爽道，“等着，姐哪天飞黄腾达了，让你们天天喝酒吃肉。”

　　不止队友聚餐，她让豆豆把容大少跟婷婷叫过来。

　　人多没分到多少肉，但气氛格外的好，对他们来说多少年没吃过火锅了。

　　小米辣格外爽，浑身都冒汗了。

　　连着几天在农场干活，没法顿顿有肉，但红薯土豆玉米管饱。

　　姜宁将小米椒跟蒜头剁碎搅拌，再拌上豆豉上锅蒸，做了几坛子辣椒酱。

　　农场留三分一，运输船留三分一，剩下的给舒雪晴。

　　舒雪晴带去医院放着，不但同事们都有份，刚好碰到军部高层的爱人们，也会送上一份，“我家阿宁做的，刚好还有剩的，你们拿回去尝尝。”

　　第四次出海前，刚好纪念碑落成，姜宁等人特意去了趟，是在军部高层出席落成典礼之后。

　　她特意带了束花过去，是大棚里长的四叶草花。

　　没有天灾前的条件，只能找大石头刻碑，就竖在最高的废土坡上。

　　站在坡上向下望，农场跟种植园已经透着绿意，而远处依旧是一望无际的棕褐色废土。

　　但相信总有一天，这里会绿意盎然，鲜花漫山遍野。

　　农场跟养殖场盘活起来，姜宁能往外拿的东西逐渐丰富起来，但队员们都是关起门吃肉，推开门装穷，空有一堆积分无处花。

　　他们都是大风大浪过来的，清楚首长组队的目的，以及自己要效忠的人是谁。

　　第四趟出行耗时将近两个月，一来路途太过遥远，二来油罐被卷得四分五散，寻找打捞的难度加大。

　　接着又往返两趟，把废墟方圆一百多海里打捞得干净彻底。

　　天灾度日如年，可年年岁岁飞逝。

　　瞬眼之间，姜宁来到凤城基地已经一年。

　　一年光阴，恶劣气候反复无常，时而高温暴雨，时而酷暑飞雪，期间甚至还发生永夜跟永昼，但持续时间并不长。

　　幸存者叫苦不迭，但隐约感觉反复的恶劣气候有逐渐平和的趋势，是不是意味着天灾快结束了？

　　被信念鼓舞，他们咬牙继续坚持。

　　纺织厂经过反复研究试验，在作废过半棉花之后复杂的生产流程，终于搞定，将棉花变成棉布，放在商品交易中心。

　　而特殊小组在废墟周边又发现不少石油衍生品，如溶剂、润滑剂、石蜡、沥青、石油焦等。

　　本着有杀错没放过的原则，特殊打捞小组将它们悉数带回来。

　　姜宁第六趟回来时，豆豆拎着半瓶纯天然的花生油出来，开心道：“嫂子，这是农场收的花生榨的油。”

　　玉米，葵花子，还有油菜籽很快也能收了，到时还能榨油。

　　每次远洋回来，姜宁都会带着狼心狗肺攀上凤城最高的废土坡。

　　现在已经不能叫废土坡，整座山种满了桑树，等土质改善之后还会种其他树木。

　　有了源源不断的淡水灌溉，植树造林的成活率直线飙升。

　　虽然还要不时补种，但起码沙风暴刮到凤城中心时，已经不夹带足够砸伤人的粗砂砾。

　　站在山坡向远处望，点点绿意已经延伸到目光所不能及之处。

　　第七趟远洋耗时更久，将废墟方圆三百海里都搜遍了，而运输船却还没有装满。

　　这应该是最后一次来，但得到的资源足够凤城使用很多年……


第584章 淦，居然是鹰酱
　　往返多次，黄茂疯狂崇拜姜宁的“异能”，“宁姐，要不咱们去找其他国家的石油资源坐标地找找，或许又能捡漏呢。”

　　“你以为捡漏那么容易？”张丽翻他白眼，“天灾十年才陆地沉没，石油资源早就被掏空了，这次是运气好才碰上的。”

　　姜宁忍俊不禁，“你们能想到的，基地领导早就在做了。”

　　高层派出去十几条潜艇，一是探测已经发现的火种箱的坠海深度，无法打捞的略过；二，寻找没有发现的沉没火种箱，三是寻求各种生存资源，确定能打捞的上报。

　　如此一来，会大大缩减特殊打捞小组的工作。

　　这项计划早在半年前就执行，估计已经快收尾。

　　“就算没有石油资源，还有无数的火种箱等着宁姐来唤醒。”

　　姜宁表示，已经习惯了他们的崇拜。

　　任务正式结束，众人坐着核潜艇打道回府。

　　没走几十海里，突然发出警报，有艘大潜艇在靠近。

　　对方来得很快，而且横冲直撞。

　　要不是躲避及时，极有可能会迎头撞上。

　　队员们瞬间炸毛，“谁特么嫌命长？”

　　要死死远点，他们还想长命百岁呢。

　　然而对方掉头之后，又牛逼哄哄冲过来。

　　呦呵，搞得谁没脾气似的。

　　核潜艇发出警告，做出攻击准备。

　　潜射导弹升起。

　　就在这头万事俱备时，对方停止前进了。

　　好像突然怂了。

　　半晌后，对方打出上潜海面对话的信号。

　　连信号都这么拽，姜宁格外好奇对方是谁。

　　两艘巨型潜艇缓缓上潜……

　　破案了啊，家人们！

　　就说开核潜艇拽成二五八万的，全球压根没两家。

　　鹰酱！

　　姜宁好奇，鹰酱发什么神经？

　　果不其然，上潜停稳后，鹰酱趾高气扬道：“你们在这里干什么？”

　　真是晦气，兔子居然没死绝。

　　姜宁才不惯着他们，“关你们屁事。”

　　习惯颐指气使的鹰酱被呛到怔住，没想到兔子们这么恶劣。

　　他们清了清嗓子，“你们是不是捞到石油了？

　　姜宁反问道：“什么石油？”

　　原来鹰酱们也是奔着石油来的，还知道找来骆驼国，智商不低嘛。

　　可惜他们慢了半年。

　　鹰酱不想让兔子知道自己的目的，态度蛮横道：“这片海域归我们了，限你们马上离开，否则别怪我们不客气。”

　　姜宁好奇，微笑问道：“你打算怎么不客气？”

　　大家都是攻击型核潜艇，该有的零部件一样都不少。

　　她忍不住冷笑，“别跟我们说，你们是从实力地位出发同我们谈话，我们从来不吃这套！”

　　鹰酱气的倒昂，马上开始秀肌肉。

　　迫击炮，肩扛式防空导弹，毒刺导弹。

　　姜宁这边没忍住，好几个队员忍不住哈哈笑出来，“好像谁没有似的。”

　　特殊打捞小组，武器自然也是特殊的，除了一对一秀肌肉外，他们还拿出鹰酱没有的——电磁枪。

　　全世界都知道，鹰酱他没有，有也是远远落后的。

　　至于基地给的真还是假，是不是真的管用，那是另外的话题。

　　果不其然，看到电磁枪的瞬间，鹰酱脸色极其难看。

　　骗子，大骗子！

　　秀肌肉没赢，这下真的从实力角度出发，要好好坐下来谈。

　　鹰酱还是那句话，“你们在这里干什么？”

　　不同于刚才的恶劣，态度还要软和很多，但还是透着丝骄傲。

　　姜宁等着赶着回家，没功夫跟他们扯皮，“路过。”

　　“我不信。”哪有如此巧合的。

　　“爱信不信。”都是核平友爱的，谁怕谁呀。

　　鹰酱再次强调，“这片海域是我们的。”

　　“凭什么？”

　　鹰酱睁眼说瞎话，“先到先得。”

　　姜宁看出来了，不但傲娇还死要面子。

　　考验到他们应该不敢打，没必要继续耗下去，于是众人齐齐点头，“嗯，你们的，都是你们的。”

　　反正能捞的都捞完了。

　　鹰酱这才满意，扯着脖子驱逐道：“你们无故闯入我们的地界，限你们马上离开，否则……”

　　姜宁挖耳朵，“你说什么？”

　　“……请、请你们马上离开。”

　　行吧，慢慢捞慢慢找呗，886你呢。

　　互相戒备，逐渐远离，直到离开声呐范围才松懈下来。

　　队员们互相对望，然后哄堂大笑。

　　就鹰酱这龟速，吃屎都不赶上热乎的。

　　走喽，回家！

　　姜宁将之前没装下的那个火种箱拿出来，然后是陆地沉没前在南部军方基地收的集装箱，她只拿了装有医疗设备的。

　　至于工业设备、文物，书籍什么，暂时用不上的就等用后再说。

　　当然，她换了集装箱。

　　经过半年，二把手们几乎已经接纳她跟霍翊深，肖师长自从儿子死后也低调很多，但咬人的狗不叫，还是要警惕的。

　　他们心知肚明，特殊打捞小组有挂。

　　身为既得利益者，他们很有默契没有深挖，但哪天挂没了，但不代表将来不挖，所以姜宁不会把证据拱手送上。

　　选择这时将医疗设备拿出来，是因为时间到了。

　　农场跟养殖场扩得很快，家禽跟蛋类即将对外售出，但是有条件限制。

　　优先打折售卖给适龄的生育女性。

　　身为领导，顾庭林走一步望十步。

　　他仍然在执行火种计划——生育。

　　没有人类的文明毫无意义。

　　基地逐渐稳定下来，接下来的最重要任务的火种传承——繁衍。

　　天灾开始时，姜宁这批次的女性刚迈入生育关口，而且存活率最高。

　　经过十二年末世，她们的身体全部都垮了，身体毛病不断，机能各种衰退，但不可否认的是，她们也是女性幸存者中最有希望生育的。

　　基地制定策略，无论物资供应还是医疗资源，都会优先向她们倾斜。

　　会尽一切可能调理她们的身体，为接下来生育计划做打算。

　　当然，前提是女性愿意，基地不会强求。

　　消息出来时，姜宁还在海上漂，压根不知道。

　　而且，麻烦又来了。

　　核潜艇后面多了条尾巴。

　　淦，居然是鹰酱。

　　这王八蛋居然一路尾随。

　　极有可能是没发现炼油厂，从而对姜宁等人产生怀疑，于是悄然跟踪想发现凤城的坐标。

　　鹰酱向来以火力服人，骨子里自带掠夺基因。

　　虽然在北极端了假鹰酱，扫荡他们的武器库，但鹰酱不可能只有那么点家当，极有可能是其中一部分。

　　万一火力充沛，想对凤城开炮呢？

　　各军方基地职能不同，跟华城基地相比，南部军方基地所携带的战斗性武器并不多。

　　不能赌，更不能让鹰酱发现凤城的坐标。


第585章 该死的兔子
　　众人坐下来商量，必须要甩掉这条尾巴。

　　可鹰酱咬得很紧，想要甩掉可不容易。

　　恨得让人想给他一梭子。

　　倒是姜宁淡定，“许队，我们的特制潜艇可有把握跟鹰酱的核潜艇对撞？”

　　她有印象，当初刘诚他们在海底受到鹰酱的挑衅，最后直接生生硬怼，将鹰酱的潜艇怼爆了。

　　许开泰微微诧异，不假思索道：“核潜艇主要功能在于‘核’跟‘潜’，核就是核打击，而‘潜’说白了就是不被外人知道，对陆地战略目标实施袭击，消灭运输舰船、破坏敌方海上交通线；攻击大中型水面舰艇和潜艇；执行布雷、侦察、救援和遣送特种人员登陆等。

　　想要达到‘潜’的目的，不能被敌方的雷达发现，所以需要特殊材料，而特殊材料很难满足无坚不摧的效果。”

　　所以，核潜艇并非无坚不摧，它在功能上是有缺陷的。

　　而南部军方特制的3000艘潜艇，主要目的是抵抗毁天灭地的海啸跟震，并不过于追求“潜”的效果。

　　所以，在坚固跟抗震的性能远胜于军事潜艇。

　　姜宁恍然大悟，怪不得刘诚他们的潜艇能戳烂鹰酱家的。

　　原来材料完全不同。

　　既然非要死缠烂打，那就把它干掉。

　　黄茂等人一马当先，“宁姐，我请求出战。”

　　忍他们很久了，这次非撞烂它们。

　　许开泰制止道，“我们的潜艇坚固不假，但‘潜’功能却比核潜艇逊色很多，很容易会被鹰酱发现，如果他们发动核攻击是很危险的。”

　　出去会被核打击，不出去会被尾随。

　　姜宁没犹豫，“我去。”

　　“不行，宁姐是打捞小组的灵魂，少了谁都不能缺你。”

　　其他人纷纷请求出战，“我们同样有核潜艇，可以掩护火种潜艇，到时鹰酱顾此失彼，就是我们最佳的出手机会。”

　　真不是姜宁吹，“你们出去风险太多，还是我去去就回。”

　　队员们心里清楚，姜宁有异能护体，出去是最安全的。

　　但吃肉见者有份，危险她单独上，这让他们心里过意不去。

　　基地就一个异能宝贝，万一出意外呢？

　　于是，纷纷争抢起来。

　　最后还是霍翊深开口，“我陪她去。”

　　很快到晚上，海上波涛汹涌，核潜艇缓缓上潜，姜宁跟霍翊深穿上潜水服跳进海里。

　　前脚跳海，后脚进空间。

　　核潜艇继续前行，吸引着后面的尾巴。

　　姜宁跟霍翊深进空间后卡时间，计算鹰酱的前行速度，约莫40分钟后再开潜艇出来。

　　鹰酱正聚精会神盯前面的，谁知侧边突然多了尾巴。

　　而且离得特别近。

　　见鬼，怎么没有发现！

　　别看对方体积小，却全速冲过来。

　　鹰酱核潜艇大，但速度却并不快，想要掉头转身都来不及。

　　通过声纳，他们发现冲过来的潜艇体积跟自家的小数倍，这才算松口气。

　　这种级别的，压根不对核潜艇构成威胁。

　　要知道，他们家的核潜艇是世界上第一流。

　　但以大欺小是鹰酱本能，不管对方体量多大，先火力压制一波。

　　鱼雷，鱼标连着发射好几枚。

　　也不出去的打听下，居然敢来招惹他们？去死吧！

　　他们盯着操控面板，望着发射的打击武器朝小屁潜艇飞射而去，心里满满全是骄傲。

　　却在下一秒脸色瞬间剧变。

　　小屁潜艇从监控范围消、消失了！

　　这怎么可能！

　　如此近的距离，他们的监控系统不可能出错。

　　对，一定是眼睛出了问题。

　　可他们再三眨眼，就是没有小屁潜艇。

　　管他潜技术多厉害，有杀错没放过，乱射一通总没错。

　　高火力压制。

　　于是，无死角胡乱扫射！

　　“队、队、队长，华夏的鱼雷发射过来了，快躲避。”

　　糟糕，该死的兔子！

　　鹰酱手忙脚乱，狼狈躲过许开泰他们发射的鱼雷，却发现消失的小屁潜艇再次出现，而且离自己更近了。

　　这个距离发射鱼雷，会把自己炸着。

　　他们连忙发紧急信号：有话好好说！

　　千万不要乱来啊啊啊。

　　然而，来不及了。

　　姜宁操控程度，将2688的外置刺猬钉伸出外壁，朝着核潜艇狠狠撞上去。

　　在砰然撞击后，再次凭空消失。

　　核潜艇突然遭受重击，潜艇兵们重重飞甩出去，感觉地动山摇。

　　法克，仪器在疯狂报警！

　　鹰酱们被撞得七零八落，有冒酸水的，有吐隔夜饭，还有吐血的。

　　等他们狼狈爬起来想要绝地反击时，小屁潜艇又双不见了。

　　刚要开口骂脏话，谁知那头传来惊魂尖叫，潜艇被撞裂，渗、渗水了。

　　还好还好，潜艇是双壳的，被撞渗的只是外壳。

　　可以抢救一下。

　　可核潜艇在疯狂报警。

　　正在此时，海底再次传来惊天巨响。

　　华夏的第二颗反潜鱼雷发射过来，并且精准命中，将鹰酱家的双壳核潜艇彻底摧毁，冰冷的海水不断往里面灌……

　　主啊，救命！

　　可扑腾没有用，一代巨无霸核潜艇不断向深海坠落……

　　华夏核潜艇内，队员们欢呼雀跃，忍不住高呼着拥抱起来。

　　今天终于把积压几十年的憋屈释放出来了。

　　真他爷的爽！

　　此时的姜宁悠闲地待在空间客厅看电视，手里抱着水果盘慢慢享受。

　　嗯，二人世界真美妙。

　　吃完不忘泡个热水澡，才施施然离开空间。

　　鹰酱的核潜艇已彻底沉没深海，许开泰等人还在原地等待。

　　姜宁发信号打招呼，她开着潜艇回凤城。

　　于是，两艘潜艇在深海遨游，朝着同一个方向前进。

　　快到凤城时，姜宁将运输船拿出来。

　　依旧是熟悉的场景，无数双眼盯着港口，万分期待着开盲盒的惊喜。

　　忘了说，恨嫁党恨娶党已经追到码头，她们或他们尽可能精致打扮，以期望被富可敌国的打捞小组成员瞧上，然后领证结婚，不但可以吃饱穿暖还能住上红砖房。

　　把特殊小组吓得不敢下船，都这么疯狂的吗？

　　被追到码头就算了，甚至连有心的军部中高层领导，都纷纷想给他们介绍对象。

　　怎么办啊？好愁。

　　身为已婚人士，姜宁丝毫感觉不到压力，甚至嘲笑道：“你们保重。”

　　她急着回家撸狗，跟霍翊深潇洒离开。

　　可刚登上码头，码头的哨岗突然有发现，好几艘快艇齐齐出动，紧接着改装的海警船驶出，然后三艘潜艇出动。

　　警报响起，码头进入戒备。

　　姜宁皱眉，什么情况？


第586章 华城军方高层来了
　　姜宁来一年都没发现过这种情况。

　　是基地要被攻击么？

　　谁这么大的胆子，鹰酱，毛熊，还是未知的联合基地？

　　两人在码头等了二十分钟，出去的队伍还没回来，估计一时半会没结果。

　　霍翊深开着车回家，“等有消息再说。”

　　回到凤城，军部非常安静，跟往常没什么不同。

　　霍翊深去报到，姜宁则回家。

　　出海吃住休息都不好，来回一趟很疲倦，等回到家四只也不见了，估计是断奶后送到军队训练了。

　　狼心狗肺同样不在，多半是在农场厮混，那里有大把地方供夫妻俩尽情开耍。

　　姜宁吃完饭洗个澡钻被窝休息。

　　一觉醒来天都快黑了，屋里静悄悄的，隔壁同样如此。

　　倒显得姜宁懒散了。

　　出海一趟，顾庭林又不要命工作了？

　　刚打算出门，容三少来了。

　　一段时间没见，这家伙又变了，一身军服干净整洁，身材板正有型，嘴上洋溢着笑容，看着平易近人。

　　他还真是……百变三少。

　　在农场不惧抓粪，在码头满身大汗，在军部干净斯文。

　　敬业，干一行爱一行。

　　姜宁不解，“你来干什么？”

　　“姐，瞧你这话说的。”容三少不高兴了，“我现在在军部当值，当然是来给你通风报信。”

　　姜宁揶揄他，“你这是一仆二主？”

　　容三少不爱听这话，“我的心始终向着姐，至死不渝。”

　　至死不渝？姜宁差点脱口而出：别爱我，没结果。

　　知道他耍贫，她言归正传，“在军部任什么职？”

　　这家伙豁得出去，还真是步步高升。

　　容三少不嫌丢人，“秘书。”

　　姜宁下意识道：“我爸的？”

　　“我也想，但还远着呢。”但是贼有信心。

　　可别看轻军部秘书，多少高层就是从这个岗位干起来。

　　干久了善于察言观色，揣摩上级心思，替领导眼观六路耳听八方，最后成就一番自己的事业。

　　姜宁看好他。

　　身为军部秘书，尤其不是顾庭林的秘书，来姜宁这里其实很敏感，但他还是来了。

　　这次不是蹭饭的。

　　姜宁严肃道，“到底什么了？”

　　容三少视左右，压低声音道：“华城军方高层来了。”

　　司参谋长他们？

　　早不来晚不来，偏偏在凤城基地成立两年之际来。

　　真要有心惜才，早在撤侨的航母回到华城时，收到顾庭林亲笔信的时候就该来了。

　　姜宁摸不透他们的心思。

　　容三少也摸不透，但姜宁当初离开时留下一条游轮，事后基地高层风平浪静。

　　起码表面风平浪静。

　　现在却来这么多人，是听到了什么风声？

　　不管怎么样，在没弄清他们目的前，姜宁并不适合露面。

　　所以容三少才找理由偷溜出来。

　　偏偏他们来得突然，码头运输船堆的火种箱来不及转移，被看到了。

　　姜宁懂了，要她在家做缩头乌龟。

　　怎么说呢，她对华城基地的感情有些复杂，那是举国之力建立的华夏基地，她曾经想安家的地方，但最终因为种种原因仓皇离开。

　　谁都不是傻子，只要华城高层有心想查，保准能猜个七七八八。

　　他们不远万里而来，顾庭林能抵挡得住吗？

　　姜宁回到屋里，觉得时间有些难过。

　　天完全黑透，外面传来狼心狗肺的声音，紧接着豆豆推开门进来。

　　见到姜宁在，她丝毫不觉得奇怪，但神情却有些复杂，“哥哥还没回来？”

　　姜宁看出她的异样，问道：“豆豆，你有心事？”

　　豆豆稍作犹豫，在旁边坐下道：“嫂子，我从农场回来，白雪闹着要去看四宝，我就带它跟可乐去军部……”

　　她没有想到，居然会遇到蒋关山。

　　蒋关山一眼认出了她。

　　姜宁眉头微蹙，“然后呢？”

　　然后……她被人精准无误叫出名字。

　　是他旁边的年轻军人。

　　豆豆想了很久，都没有认出来。

　　“豆豆，我是秦牧。”

　　豆豆看着眼前面带和煦微笑的年轻军人，怎么也无法跟记忆中的秦牧重合起来。

　　记忆深处的他体贴斯文，长得白皙单薄，是个羸弱的少年。

　　而眼前的年轻军人身材挺拔颀长，麦色的肌肤，笑起来牙齿很白。

　　尘封的记忆开启，他的笑容确实有些熟悉。

　　豆蔻分别，成年相逢，几年光阴，早已经不是彼此最熟悉的模样，但秦牧仍一眼将豆豆认出来。

　　秦牧在华城基地？姜宁沉思。

　　她稍作沉吟，“你们聊得如何？”

　　“没聊，就打了个招呼。”豆豆有些担忧，“嫂子，华城基地的人来干什么？”

　　她内心忐忑不安，毕竟嫂嫂身怀秘密，他们来不是时候。

　　而偏偏这么巧，自己又跟蒋关山撞上。

　　在没弄清他们的目的之前，姜宁安慰道：“既来之，则安之。”

　　“秦牧在华城，那他爸秦川呢？”

　　“我没问。”事发突然，豆豆紧张到脑海空白，下意识想要离开。

　　草草寒暄几句，她便匆匆回家。

　　豆豆早将凤城视为新家，而基地日新月异的变化，有她的辛劳跟汗水。

　　已经不想再漂了。

　　华城发生的事，她不想再上演一次。

　　姜宁将她搂过来，“不要想太多，还有我跟你哥在呢。”

　　华城来人，连顾庭林都始料不及。

　　接风洗尘，老友叙旧，到很晚才散局。

　　就那么不巧，霍翊深被撞见了。

　　于长征有心掩护，谁知肖师长嘴快，“这位是顾首长的乘龙快婿。”

　　在海洋风雨无阻，打捞的物资价值很大，霍翊深的军衔蹭蹭蹭坐火箭。

　　都是按考核晋升的，但谁让你晋升太快，哪怕一切合理合规，可就是红了很多人的眼，拿着结果反推，滋生很多阴谋论。

　　但不可否认，顾庭林举贤不避亲。

　　至于眼红的，也只能憋着。

　　这不，得了机会的肖师长嘴快。

　　那一刻，现场气氛有点诡异。

　　蒋关山笑呵呵，“霍同志，是金子果然到哪都发光，恭喜。”

　　司参谋长嘴角上扬，“老顾，我记得你一直没成家，怎么突然就有了乘龙快婿？”

　　想当年，自家小表妹还惦记了他很久。

　　奈何落花有意，流水无情。

　　顾庭林笑声爽朗，“说来话长，改日请你到家里吃饭，我们好好唠唠。”

　　就这样，作为基地首长的女婿，霍翊深被留在招待队伍中。


第587章 找对岳父，前途无限量
　　安置好华城军部一行人，翁婿回家到已经很晚，顾庭林将姜宁单独叫进书房。

　　“纸包不住火，凤城的发展有目共睹，消息不胫而走。”

　　华城军部此行有两个目的，一是脉出华夏，以举国之力发展的他们这两年还不错。

　　早在收到顾庭林亲笔信时，司参谋长他们就想过来一趟，但基地正是发展建设的关键时候，被太多的事绊住了。

　　陆地崛起，各国幸存者们纷纷上岸圈地盘。

　　鹰酱，毛熊，戴英等国家基地纷纷崛起，竭尽全力求生的同时，亦是争资源抢地盘。

　　更何况还有无数大大小小的私人势力基地，矛盾日益凸显，幸存者生存更加艰难。

　　不管华城还是凤城，都是以军部为主的势力建立，身上流着相同的血，同样继承华夏文明，有责任义务联合起来，不让外族欺负。

　　另外，关于凤城基地的传说，在源源不断漂洋过海，被传得神乎其神，华城基地也听到了。

　　天时地利人和，华城基地经过两年多的治理，从上到下都已经稳定下来。

　　不管出于交情，血脉，又或是合作，总之他们来了。

　　顾庭林一生尽历风霜，做到今天这个位置哪能没经历过军系争斗。

　　通过今天的接待，他心中已经有把握，“不必过于担心，你们离开时留下填海造岛的设备，以及以前所做的种种，司参谋长是承这个人情的。

　　即使有其他的想法，可这里是凤城基地，他们不会乱来，也没有乱来的实力。”

　　能为国家做的，他都已经做了，甚至现在也没有停止，余下的岁月更想留给家人，保护她们不受伤害。

　　姜宁拥有特殊能力不假，但她同样尽了自己身为人类的职责。

　　他不允许任何人，以任何名义伤她分毫。

　　见姜宁眉目不舒，顾庭林铿锵道：“阿宁，我是你的父亲，无论发生什么事都会站在你这边，会第一时间保护你的安危，你只需要做好自己认为对的事就行，其他的不用顾虑。”

　　他很抱歉，在陆地即将沉没时没办法保护她。

　　这种事不会再发生第二次。

　　姜宁望着他，脑海上不由想到宋雅玲。

　　年幼时她曾无数次诘问，既然注定出生就要抛弃，为什么父母还要把她生下来？

　　可是现在，却感受到了无条件的温暖。

　　原来父亲的港湾如此让人心安。

　　这一刻姜宁有些恍惚，感觉哪怕天崩地裂都不会害怕了。

　　她静静望着顾庭林，不由自主微笑。

　　从隔壁回来，姜宁一身轻松。

　　娶对老婆，升级连连跳。

　　找对岳父，前途无限量。

　　霍翊深已经是上校军衔，于长征将特殊打捞小组的事务全权交给他，自己只是挂个空职而已。

　　与在华城不同，今天偶遇蒋关山，他已经无惧姜宁的秘密会曝光，神情镇定而自若。

　　除了自身在强大，还因为造神计划的运转，两人跟凤城的利益紧密捆绑。

　　真要发生点什么，基地第一个不答应。

　　目光对望，相视而笑。

　　兜兜转转，还是回到凤城。

　　今天的招待，霍翊深全程陪同，凤城拿出最大的诚意款待司参谋长一行人。

　　鸡，鸭，鹅，蔬菜，煎炸烹炒，每桌十二道菜。

　　见到新鲜的鸡鸭鹅肉，司参谋长等人震惊无比，“老顾，你们基地竟然有家禽？”

　　“何止是家禽，凤城还有养殖场。”顾庭林热情道，“等你们下次来，或许就有酿酒也说不定。”

　　司参谋长顾不上吃，一把抓住顾庭林的手，“你可得交个底，家禽哪来的？”

　　都是军系高手，顾庭林顺溜道，“不管哪来的，我可以给你句准话，你们回去时保准可以有。”

　　就冲他这句话，司参谋长将从华城带来茅台拿出来，哈哈笑道：“来，打虎亲兄弟，上阵父子兵，今晚咱们不醉不归。”

　　讲真，凤城军部从没如此奢侈过，这次接待华城军部是拿出最大诚意的。

　　不止因为脉出华夏，更因为故交老友重逢，同时要展望未来。

　　宴桌上没细谈，但司参谋长一行人阵容庞大，涵盖军部，农业，医学，工业等，浩浩荡荡达几十号人。

　　加上随行的潜艇兵，警卫兵等总计上百人。

　　他们坐潜艇过来的，总共三条大潜艇。

　　相隔万里，海洋风险无数，但还是来了。

　　由于没有事先知会，让凤城误以为是外敌入侵，这才有姜宁在码头所见的那一幕。

　　单程上万里，想要提前知会确实困难。

　　由司参谋长带队，而且这么大阵仗，姜宁愿意相信华城是带着善意的，“司参谋长有提华城跟凤城的关系吗？”

　　怎么说呢，华城是举国之力打造的新家园，象征着华夏政权跟文明的延续。

　　按理来说，顾庭林得知新家园坐标后，是要到华城报到的。

　　可天灾末世之下，他的队伍在茫茫海洋漂泊，没谁知道新家园是否能起来，而队伍能不能撑到最后？

　　没有谁会坐以待毙，积极自救是本能。

　　如今凤城偏安一隅，而华城却在此时登门，相逢的喜悦过后，留下更多的思考。

　　不止顾庭林，而是凤城军部，甚至连华城军部也不例外。

　　“没提。”霍翊深若有所思，“不过，我感觉司参谋长还是想凤城归属华城，共同壮大华夏文明。”

　　华城军部是带着目的来的，否则何必冒险漂洋过海，只是谁也没有想到，靠自力更生的凤城，会因为姜宁而日新月异。

　　司参谋长估计不好开口。

　　毕竟凤城壮大的很快，已经在开拓属于自己的文明，此时再提合并已经错过最佳时机。

　　事实也如此，宴请上所有的人只字不提，但司参谋长在宴请结束后，在顾庭林的办公室单独密谈一个多小时。

　　没谁知道谈了什么，顾庭林同样闭口不言。

　　今晚，估计很多人失眠。

　　但姜宁睡得很快，因为顾庭林给了她答案。

　　早晨，狼心狗肺在院子里造作，嗷嗷鸣鸣不止。

　　姜宁被吵醒，捂着枕头都不得安宁。

　　起床气大，想要宰狗的她开门，拿着塑料刀走出来。

　　刚开门感觉有点呛，没忍住咳了两下。

　　空气很不好，难道沙尘暴又来了？

　　狼心狗肺扑过来，不停挠着鼻子跟眼睛，嘴里呜呜不止。

　　姜宁推开院门，发现阳光灰扑扑的，半空中扑腾着很多飞蛾……


第588章 蛾灾
　　彩色的飞蛾很大，展开翅膀差不多有半只巴掌。

　　翅膀扇动，它们身上的粉末鳞状物簌簌掉落，在空气中到处弥漫。

　　关键是飞蛾们根本不怕人，好些朝姜宁跟狼心狗肺扑通过来。

　　这俩货向来天不怕地不怕，此时却纷纷往后退，连嘴里发出的犬吠都虚张声势。

　　姜宁连忙将门关上，而听到动静不对的兄妹俩紧跟着出来。

　　她连忙进空间，给俩货检查情况。

　　眼睛红肿，不断打喷嚏流眼泪。

　　不好，飞蛾身上的粉末有毒。

　　真是见鬼，大部分的飞蛾粉末是没有毒的，粉末的主要作用是保持它们身上的水分和反光。

　　有些人可能会过敏，但症状也非常轻微。

　　可狼心狗肺不同，它们的眼睛充血，过敏症状发作得很快。

　　想到飞蛾色彩鲜明，姜宁心中暗叫不妙。

　　若平常还好，天灾末世什么都有可能发生。

　　她连忙给两只冲洗爪子跟眼睛，谁知还没开始呢，自己跟着咳嗽起来，眼睛发痒难受。

　　姜宁连忙用生理盐水冲洗眼睛。

　　点眼药水，吃抗过敏药。

　　紧接着，霍翊深跟豆豆也出现不适症状。

　　兄妹俩有医学知识，连忙处理起来。

　　担心顾庭林跟舒雪晴，在空间处理好三人两只的过敏，她穿上防护服，戴上眼罩跟N95口罩，再戴上透明面罩。

　　她连忙到隔壁，飞蛾同样到处扑腾。

　　姜宁是被狼心狗肺吵醒，而顾庭林跟舒雪晴则是习惯早起。

　　两人同样发现同群结队的飞蛾，正拿着家伙驱赶它们，谁知越赶越多……

　　姜宁掏出杀虫喷雾，对着它们不停喷射。

　　差不多将整瓶喷完，到处弥漫着杀虫剂的味道，才将飞蛾彻底驱离。

　　到处飞蛾漫天，让人浑身起疙瘩。

　　舒雪晴脸色都变了，“突然哪冒出来这么多飞蛾？”

　　姜宁赶紧让两人进屋，关好门窗拿出空气净化器，“飞蛾粉末有毒，进入呼吸道容易引发过敏，眼睛充血等……”

　　生理盐水，眼药水，消炎抗过敏的药。

　　舒雪晴是护士长，知道该如何处理。

　　姜宁交代着，“你们换身干净衣服，赶紧进行脱敏处理，饮水要注意健康。”

　　说着留下防护服，口罩跟面罩等，暂时不要外出。

　　这场蛾灾，估计很棘手。

　　飞蛾不知何时出现，空气中到处弥漫着肉眼不可见的粉末，两人很快感觉到不舒服。

　　咳嗽，气喘，皮肤发痒冒红点，眼睛痒胀难受。

　　顾庭林得过肺炎，肺部是有损伤的，姜宁拿了两罐压缩氧气瓶。

　　霍翊深将家里消毒后净化空气，然后过来隔壁帮忙。

　　豆豆担心养殖场的家禽，穿好防护服开着车出去。

　　顾庭林呼吸稍微顺畅，拿出对讲机遥控指挥，相关部门马上紧急安排，基地所有人注意安全。

　　各部门及单位紧张响起，基地很快响起广播警报：蛾灾来袭，所有幸存者注意。

　　医院那边同样出了问题，但他们反应快，心理素质较好，很快想出应对之策。

　　通过广播，告之幸存者关好门窗，暂时不要出门，如出现中毒过敏症状，可以用干净的水源清洗眼睛。

　　如果出现身体无法承受的，需要及时就医，但出门要做好防护措施。

　　医院硬性要求，所有医务人员立即到岗。

　　舒雪晴过敏症没消，眼膜有些充血，酸胀得很难受，露出来的皮肤到处起红疹。

　　但由于处理及时，还是可以忍的。

　　她有些担心，“老顾，你身体怎么样？”

　　顾庭林身体不适，但已经在缓解，“我没事，你回医院要注意好防护。”

　　“行，你要不舒服及时来医院，别老是忍着不说。”

　　姜宁担心她抗不住，给打了一支抗过敏的针。

　　一夜蛾灾，基地全乱。

　　有毒的蛾粉进入眼睛或呼吸道，咳嗽气喘，胸闷呕吐，严重的甚至眼睛出血。

　　从家里出来，才知外面已经人间炼狱。

　　很多人捂着口鼻去医院，却在半路挣扎间倒下，他们用力呼吸着，眼睛模糊什么都看不见，嘴里不停哀嚎……

　　“救命，救……命啊……”

　　声音此起彼伏，视线浑浊不清的他们胡乱抓，扑到别人就不愿意放手。

　　有些胆子大的，裹住面部就出来打劫，或入室抢劫，或抢中毒者的财物。

　　军部跟警察紧急反应，戴着防毒面罩出来维持秩序。

　　有将病人送医的，有捉恶徒回警局但刚走一半送医的。

　　短短时间，医院人满为患。

　　姜宁片刻没闲着，将狼心狗肺抱到隔壁，“在这里陪爷爷，不准离开半步，有事到农场找我。”

　　顾庭林哭笑不得，“我没事，等会要去军部。”

　　没想到突然遭遇蛾灾，司参谋长一行人必然也遭殃了。

　　这批人不是华城军部高层就是技术专家，可不能出任何意外。

　　他已经叫医护人员赶过去。

　　可人赶过去有什么用，关键是药物。

　　这一年来，靠着医院跟农场的种植区囤了些中药材，但不多。

　　突然大面积爆发蛾灾，药物匮乏是必然的。

　　打的措手不及。

　　“医院缺药，你去了也没用。”

　　姜宁记得，司参谋长好像还有心脏问题，事确实很棘手。

　　“我过去一趟。”她隐隐觉得，他们这一趟跟自己脱不开关系。

　　顾庭林稍加思虑，“注意安全。”

　　于是，姜宁去招待所，霍翊深去农场。

　　飞蛾太多，水源极有可能被污染，姜宁给了几大桶空间装纯净水，以及在联合基地薅的生理盐水等。

　　养殖场跟农场的工人可不少，得尽量保障他们的生命安全。

　　两人分头行动。

　　姜宁匆匆去找招待所，果然不少人中了招。

　　有上吐下泻的，有不停流眼泪，皮肤抓到出血的。

　　医院派了个两个医务人员过来，用干净的凉白开清洗眼睛，再用中草药熏洗。

　　病人太多，医务人员极缺，到处嗷嗷叫。

　　姜宁找了一圈，并没发现司参谋长跟蒋关山等人。

　　问了才知道，他们带着专家团早早出去逛凤城基地了，到现在也没回来。

　　姜宁脑子飞转，司参谋长他们来到凤城会急着去哪？


第589章 请姜宁同志讲话
　　论军事或科技实力，凤城远不如华城，他们考察的应该华城基地缺的。

　　排除掉军营跟海水淡化处理厂，姜宁果断去养殖场碰碰看。

　　养殖场连续扩张，现已经是不小的规模，而且很多家禽即将出栏。

　　蛾灾一视同仁，不止人吸入蛾粉会中毒，连家禽也不例外。

　　家禽珍贵，自从出现偷盗事件，容婷婷就要求每天起码有一半工人留宿养殖场。

　　养殖场盖的员工宿舍，比自家房子还要蒸馏釜好，工人们抢着入住，直接把宿舍当家。

　　员工还好，治起来数量不多，可是大几千只家禽……

　　姜宁到的时候，容婷婷脸上裹着几层布，捂着口鼻指挥着员工给家禽棚熏艾草消毒。

　　边说，边控制不住眼泪。

　　不少工人同样如此。

　　姜宁心生感慨，天灾末世人命如草芥。

　　见到她过来，容婷婷强撑的情绪有些崩溃，“阿宁姐，不少家禽的状态都不好，可怎么办呀？”

　　所有人付出的心血，要被毫无征兆的蛾灾毁于一旦么？

　　她真的不甘心，明明在不断变好，为什么天灾老是关键时候捅刀子？

　　容婷婷明明年纪不大，却处处表现成熟老练，交给她的任务完成得无可挑剔。

　　姜宁还是第一次见到她如此崩溃。

　　有公，也有私。

　　这是她的努力，她心血的见证。

　　工人们同样如此，明明自己都病了却在咬牙坚持。

　　并非他们大公无私，而是想要保证这份饭碗。

　　养殖场要没了，他们的温饱也就没了。

　　只要死不了，疾病在末世算什么。

　　要是“嘎”一下死了倒还好，就怕半死不活，要长期挨饿。

　　姜宁进家禽棚察看，只见不少家禽有喘鸣，眼睛有充血症状，耷拉着脑袋没有精神。

　　熏艾草的效果不大。

　　只能自制“肾上腺激素”试试。

　　姜宁让工人停下，先用干净的水清洗眼睛。

　　她要容婷婷去取土豆粉跟剁碎的青草，趁她不在时从空间拿出研磨好的花椒跟辣椒粉。

　　将粉末兑进土豆粉跟青草中，然后将开水倒进来搅拌。

　　等搅拌好再捏成尾指大小的颗粒，给发蔫的每只家禽喂一颗。

　　她拎出另外两袋药，一袋是中草药是给员工熏洗眼睛抗过敏的，“医院人满为患，去了也排不上队，将草药熬成熏洗，我再晚点再过来。”

　　另外一袋是给家禽吃的，在“肾上腺激素”吃完半个小时后，如果症状有缓解，将中药粉搅拌在饲料中给它们吃。

　　她着急去找司参谋长等人，没有时间过多停留。

　　姜宁的指导，让容婷婷冷静下来。

　　得知她在找人，她不由想起件事，“阿宁姐，我见过他们。”

　　跟三叔生活，容婷婷养成早起的性格，察觉到飞蛾出现不对劲时，她就匆匆跑来养殖场。

　　半路上，她遇到一群人。

　　他们很陌生，压根不像基地的人。

　　如果没有猜错，他们就是昨天三叔说的华城访问团。

　　不过容婷婷急着察看家禽情，并没有往心里去。

　　姜宁若有所思，“当时他们状况如何？”

　　容婷婷回想着，“我好像听到了咳嗽声，而且他们都捂着口鼻，当时还有个人劝我赶紧回家，说飞蛾有问题。”

　　看来，当时他们就有人发病了。

　　知道该去哪找人，姜宁马不停蹄去医院。

　　跟预料的一样，医院人满为患，连挤都挤不进去。

　　真不是夸张，基地医院本来就不大，很多幸存者一窝蜂挤过来，却连诊室门都摸不到，乌泱泱堆在院子里。

　　怎么一个惨绝人寰来形容。

　　到处都是情绪失控的病人，好些严重的甚至眼睛不停流血水。

　　医务人员少，而救治需要时间，偏偏病人被惊慌恐惧的情绪吞噬。

　　得不到救治，有些人开骂，有些直接厮打。

　　好些医务人员都受伤了，如果一来更是恶性循环。

　　总之，惨不忍睹。

　　姜宁推开人群往里医院里走，而不少病人见她穿着防护服，居然伸手来扒扯，“医生，医生快救救我，我的眼睛要瞎了……”

　　话没说完，剧烈咳嗽起来。

　　都到这时候了，说再多屁话都没用。

　　“等着，你不会死的。”

　　姜宁一把推开她，接着又推开很多人，坚定不移朝医院走去。

　　医院被挤爆，她排除很大干扰才找到院长。

　　院长急得团团转，医护人手严重不足，最关键的是缺药。

　　西药没有，中药缺了好几味，治疗效果大打折扣。

　　面对如丧失般蜂拥而来的病人，哪怕现场有军人维持秩序，都很难控制住局面。

　　没有人想死。

　　恐惧战胜理智，求生的渴望让他们变得疯狂。

　　姜宁开口问，“差了什么药？”

　　院长跟脱口秀似的，连着报出好几样不带停的，含外洗跟口服。

　　姜宁医术不差，医院开的药方确实是治疗过敏症的。

　　她空间囤了有，但还是差了两味药，不过可以换成其他的。

　　不把受蛾灾影响的病人治好，整个基地就会生乱。

　　上到顾庭林，下到养殖厂工人，所有人的心血都将白费。

　　姜宁望着外面络绎不绝的病人，耳边不断响起哀嚎，咬牙道：“我那里还有草药，应该可以凑齐。”

　　院长震惊，“真的吗？”

　　“压仓底的，希望有效果。”

　　“姜同志，实在太感谢你了。”

　　容三少凭空冒出来，“不用感谢，身为基地成员，姜同志思想觉悟向来很高。”

　　哪来儿的多嘴泼猴？院长嘴角抽搐。

　　但他是真心感谢姜宁，大棚玻璃一直在种植草药，收获后卖给医院，还捐了几次药苗。

　　这次又果断在大灾难前捐药，真是大公无私。

　　确实有首长的风范。

　　容三少扯了下姜宁，“姐，你确定捐药？”

　　姜宁点头，“你怎么在这？”

　　“我是军部秘书办的，得代表领导来现场安抚民心。”

　　说着掏出扩音喇叭，“安静，大家安静听我说，医院缺药缺人手，但姜宁同志人美心善，她不但建大棚开养殖场，无时无刻不为基地的发展建设操心，更是在关键时候捐出救命良药。

　　你们有药了，不要急，不要怕。

　　要相信姜宁同志，她师承全国名中医老教授，蛾灾过敏根本不算什么。

　　现在已经开了药方，捐赠的药马上就会到，到时人人都有份。

　　而且她就在现场，会一直陪着你们，会药到病除的。

　　现在，我们有请姜宁同志讲话！”

　　说完，将扩音器塞给姜宁。


第590章 看看谁来了
　　什么都被容三少说完了，姜宁还能说什么呢？

　　可众目睽睽之下，她又不能把扩音器扔掉。

　　别看平时训容三少跟训孙子似的，她从来没在这么多人面前演讲过，经验不足有点虚呀。

　　但造神的姜宁懂得抓要领——言多必失。

　　既然是神，就要有神秘感。

　　她拿起扩音器，声音沉稳道：“不要怕，会好起来的，我跟大家同舟共济。”

　　容三少深谙捧神术，接过扩音器道：“请大家耐心等待，我们马上去拿药，你们先排好队，一个个慢慢来。”

　　病人们还真安静下来，毕竟基地无人不知姜宁。

　　农场是她，养殖场是她，特殊打捞小组是她，只要有她出没的地方就会有奇迹。

　　现在她又捐药，或许真的能治好呢？

　　空头支票也罢，心理安慰也好，喧闹人群真的安静下来，耐着性子等待奇迹。

　　病人们吃下定心丸，现场秩序肉眼可见好起来。

　　容三少安排得头头是道，“院长，麻烦你安排人跟我们去取药。”

　　被安排到明明白白的院长，“……”

　　敢情到头来跟医院没关系呗？全都是姜宁的功劳。

　　他想到姜宁的过往种种，又觉得她不是这样的人。

　　只能说，眼前的军人为了攀关系往上爬，吹捧到花儿都出来了。

　　治病救人要紧，姜宁带着医院的人回家取药，容三少厚脸皮跟上来。

　　神情骄傲的仿佛在说：姐，我捧哏不错吧。

　　姜宁扶额。

　　从储物室搬来几大麻袋药，她不忘到隔壁走一趟。

　　额，果然不在。

　　顾庭林坐镇指挥去了。

　　不得不承认，脸皮厚嘴皮溜的容三少确实是销营高手。

　　刚进医院大门，他挂在胸前的扩音喇叭又响起来，“大家不要急不要慌，姜宁同志捐赠的药物已经到了，我们马上会进行安排。”

　　事有交代，进展有更新，很大程度上安抚了病人的焦躁情绪。

　　院长自愧不如，连忙安排人熬药。

　　谁知容三少却一把扯住他，低声嘀咕了两句。

　　院长神情随时严肃起来，“谢谢提醒。”

　　场面得到控制，姜宁连忙问院长，“华城司参谋长一行人可有来医院？”

　　“有，正安排医生给他们治。”

　　“情况怎么样？”

　　院长分身无术，“他们随行有医生，我们只提供药物。”

　　姜宁仍不放心，打探到具体的诊疗室，亲自过去探望慰问。

　　刚拐过弯，发现肖师长从诊疗室出来。

　　蒋关山送他出来的。

　　两人脸上都洋溢着笑意，寒暄数句才道别。

　　等肖师长离开，姜宁才从角落出来。

　　儿子死后，肖师长消沉低调一段时间，没想到那么快又活跃起来。

　　南部军方基地的班子，除了国家钦点的骨干，剩余的则由顾庭林挑选。

　　总的来说还是比较稳定的，所有人都在为最终目标服务。

　　如今大灾难过去，到了废土重建期，却有人开始耍心眼。

　　有野心可以理解，大家各凭实力便是。

　　明知两城关系复杂，肖师长却趁乱上门。

　　他跟华城聊了什么？

　　姜宁若有所思，但很快收敛好情绪敲响诊室的门。

　　蒋关山开的门，打量半晌才开口，“姜同志？”

　　姜宁微点打招呼，“蒋主任，好久不见。”

　　蒋关山并不惊讶她的到来，而是关心道：“姜同志，当年发生了什么事，我们还以为你跟霍同志遇难了。”

　　彼此都清楚，明知故问而已，但面子上总要过得去。

　　姜宁坦诚解释，“当年无意间得知朋友的消息，我情急之下出去寻找，不料潜艇在海中出了故障，随洋流漂到北极，陆地崛起后才离开，兜兜转转才到凤城。”

　　“原来如此，安全就好。”蒋关山感慨道：“你跟霍同志都不可多得的人才，要是留在华城的话，华城绝对不止今天的成就。”

　　“蒋主任说笑了，华城人才济济，缺谁也不缺我们。”

　　蒋关山将她迎进门，开心道：“领导，马院，看看谁来了。”

　　姜宁万万没想到，马光年也来了。

　　两年多不见，他的白头发更多，身体依旧清瘦。

　　姜宁眼睛起雾，“老师。”

　　昨天的宴请只是军方高层，马光年向来不爱凑热闹，早早在招待所休息。

　　他是来援医的，没想到凤城比意想中好无数倍。

　　听说基地有药材种植，早早便随司参谋长共同考察，谁知却遭到了蛾灾。

　　师徒相见，彼此动容。

　　姜宁上前，热情拥抱住马光年。

　　不得不承认，她做到今天这一步，无论思想还是格局，多少是有受马光年影响的。

　　在她心中，他是亦师亦父的存在。

　　除了行医坐诊搞学术，马光年几乎两耳不闻窗外事，他还是今早在考察的路上才知道姜宁在凤城，而且还是顾首长的亲生女儿，而考察的草药种植园是她的。

　　马光年不是话痨，学生好好的就行，不枉他这几年的挂念。

　　有他在，司参谋长一行人的病不用担心。

　　事实也如此，院长送来需要的药物，他们的过敏症状已经缓和不少。

　　司参谋长眼睛红肿，正在接受热敷。

　　他还记得姜宁，当年若不是她在渡轮上给了速效救心丸，自己能不能撑下来尚未可知。

　　收到掉落海底的填海造岛部件时，司参谋长让蒋关山秘密调查。

　　根本没花多少时间，真相就已浮出水面，并派人出去寻找。

　　遗憾两位年轻人为什么不给他机会，后来随着五大基地将帅齐集，齐聚到华城的幸存者越来越多。

　　终极目标不变，但随着军系支脉增加，复杂化是不争的事实。

　　司参谋长彻底放下执念。

　　没想到，会在凤城意外相逢。

　　他打量着姜宁，防护服下看不清，但她为凤城基地所做的一切，颇有虎父无犬女的风采。

　　司参谋长遗憾她没选择华城，但落在凤城也是最好的选择，都是脉出华夏，没必要分彼此。

　　他问道，“顾首长怎么样？”

　　姜宁头痛，“刚治疗过，又忙碌去了。”

　　司参谋长哈哈笑，“他啊，从小顾到老顾，性子就没有变过，压根不服老的。”


第591章 五天五夜没合眼
　　得知顾庭林没事，司参谋长也不耗着姜宁，转头问马光年，“马院长你身体如何？如果没有大碍，但是否可以支援下医院？”

　　马光年身体不适，但可以坚持，“可以。”

　　姜宁开心，“谢谢参谋长，那我就把老师带走了。”

　　特殊时期，司参谋长一行人不再占用治疗室，能帮忙的留下来帮忙，其余人则回招待所待着。

　　姜宁关上门，从包里拿出套防护服，关心道：“老师，注意保护自己。”

　　马光年忍俊不禁，她还是一如当初。

　　病人太多，忙起来连上厕所的时间都没有，更别说吃饭休息了。

　　她年轻还可以坚持，但老师上年纪了，可不能出任何问题。

　　姜宁拿出两个便当，“我们填点肚子，吃饱才好干活。”

　　怕医患矛盾，防患未然的姜宁特意让院长调来两名军人，专门保护马光年的安全。

　　得知最新情况的容喇叭第一时间扩音，“来来来，一个个排好队不要挤，姜宁同志特意请恩师马光年教授联合坐诊。

　　马光年教授是谁？他是享受华夏特殊津贴国宝级名医，素有千手圣医的美称……”

　　真的，姜宁宰了他的心都有。

　　可以吹，但能不能靠谱点？要有深度有层次的。

　　咦，偏偏幸存者俗不可耐，病急之下就爱听这样直白的。

　　很快排成好几队，患者有序排队。

　　护士不够，舒雪晴组织紧急培训，让军人们顶上。

　　正循序渐进，药房突然传来枪声。

　　姜宁惊愕，容三少对过眼神，连忙朝药房匆匆而去。

　　医院药房后厨，一具尸体倒在血泊中，而开枪的军人则指挥人把尸体拖出去。

　　院长匆匆赶来，“怎么回事？”

　　受惊的药房人员解释，指着死者道：“我看到他鬼鬼祟祟往药桶放东西，想要扭送他交给军队，谁知争执扭打间，他被、被开枪打死了。”

　　空中弥漫着蛾粉，军人无一例外都戴着口罩。

　　开枪的那名军人抬腿往外走……

　　容三少一把揪住他，喝声道：“你哪个部的？”

　　军人反掀他，“维稳执法。”

　　“维稳执法的，今天都归老子管。”容三少去扯他的口罩，“好大的胆子，事情没调查清楚前，你居然敢开枪？”

　　军人抬手抡他，想要脱身离开。

　　姜宁抬脚扫过去，几下将他打趴在地。

　　容三少扭住他，抬手就是两个大逼兜，“敢打上司，谁给你的胆。”

　　听到枪声，维稳的军人快速赶到。

　　扯开他的口罩，居然没有人认得他，军服也不合身。

　　冒牌货！

　　幸亏发现及时，死者并没有将东西下到煎煮的药液中。

　　姜宁仔细观察药包，白色粉末无色无味，肉眼看不出是什么东西。

　　但绝对不是好东西。

　　所有药液全部检查，粉末送到医务室检查，陌生军人押送审讯。

　　院长感激地望向容三少，溜须拍马的高手不假，但事事考虑周到。

　　如果真让下药之人得逞，不知有多少病人受害，那医院……

　　不，医院名誉受损的不假，但首当其冲的是姜宁。

　　她捐的药，她开的药方。

　　被捧成高高在上的神，然后狠狠摔落神坛。

　　确实狠，甚至不惜赌上患者的命。

　　院长脸色剧变，建议让警察或军队来调查。

　　然而，假冒伪劣死了。

　　姜宁等人赶到时，他已经七窍流血，面色乌黑紫。

　　这死相，但凡学医之人都懂，砒霜。

　　天灾末世十二年了，他从哪里搞来的？

　　这下得了，死无对证。

　　容三少心里吐血，不忘给姐打眼神：谁是既得利益者，谁就是幕后指使者。

　　姜宁用眼神回瞟他：等调查结果。

　　话说，他好像真的很虚，差点被假冒伪虚撂倒。

　　容三少被她的眼神气倒，谁他娘的虚了，是她强到变态好吧！

　　各归各位，继续工作。

　　医院全力以赴的同时，军队也在积极响应。

　　他们八仙过海，积极捕灭飞蛾。

　　除掉祸源，才能减少病患。

　　纱网捕捉，高压水枪喷射，烈火焚烧，药物喷洒消毒等等。

　　所有的人都在行动。

　　病人一茬茬过来，哪怕一个人只花三分钟到天黑都轮不完。

　　穿着防护服，别说喝水了，连上厕所的时间都没有。

　　霍翊深跟豆豆过来送餐，蒸红薯跟土豆，以及西红柿蛋花汤。

　　容三少第一时间拿起他的扩音喇叭，“家人们，天灾无情人有情，霍同志他们……”

　　BaLaBaLa宣扬半天，把兄妹俩尴尬到差点把餐食拉走。

　　最后实在缺人手，两人还充当志愿者分发食物。

　　发完食物，两人暂代姜宁跟马光年的位置，让赶紧吃饭休息。

　　天灾十多年，兄妹俩的医术其实不差，只是有姜宁在没机会发挥而已。

　　姜宁跟马光年得以喘息，回到休息间坐着，喝了杯糖水休息半个小时才缓过来。

　　吃完饭活络筋骨，继续投入工作。

　　直到凌晨两点多，所有的病人得到医治。

　　不少医务人员累得倒在地上呼呼大睡，姜宁累得腿都抬不起来，还是霍翊深背回家的。

　　容三少则送马光年回招待所，不忘把热腾腾的鸡汤递给他，“马院长，这是姜宁的心意，她让我监督你喝完再回去休息。”

　　马光年哭笑不得。

　　真不夸张，脱下防护服，感觉整个人都是从水里捞出来的，浑身臭汗粘糊糊的。

　　姜宁洗完澡倒头就睡。

　　顾庭林不放心，在她睡熟后还过来一趟，“飞蛾已灭得七七八八，明天让她睡到自然醒。”

　　第二天醒来，已经快十点。

　　意识清醒过来的姜宁翻身而已，顾庭林早已经坐镇指挥中心。

　　经过一夜，又来了大群的飞蛾。

　　有了经验，军人们灭蛾井然有序，不像昨天刚开始那般慌乱。

　　医院依旧人满为患，但经过昨天的梳理，复诊的工作量减轻不少。

　　又是充实到想哭的一天。

　　农场继续捐餐，而患者病情得到缓解，情绪逐渐平稳下来。

　　容三少每天准时到场，造势的嘴皮子溜出花来，各种夸张的词汇不断往上怼。

　　说到感动处，他不禁泪洒现场，“家人们，为了争分夺秒从死神手里抢救病人，姜宁同志已经五天五夜没合眼了，中间就花两分钟吃了一顿饭，累到胃出血都没出声。

　　她说凤城是她的家，她希望每一个家人们都好好的，让我们共同抵御蛾灾，风雨过后必现彩虹……”


第592章 豆豆是不是喜欢他？
　　被花式造势的姜宁实受不了，将他叫到无人的角落，直接开怼道：“你说话能不能过下脑子，五天五夜不合眼，我早就死了。

　　还有，讲话要有深度跟内涵，尽量文雅高端点，不要这么简单粗俗，不知道的还以为我是卖假药或或搞传销的。”

　　容三少超勇的，“姐，你就是生活太好了，顿顿大鱼大肉不知民间疾苦，才会追求深度跟内涵。”

　　“你说什么？”是他飘了，还是她提不动刀了？

　　想他容三少低于五位数的火锅不碰，穿拖鞋要镶钻的，会所点嫩模一打起步，一夜豪掷千万不是梦。

　　有什么脸说她顿顿大鱼大肉？

　　呵，她不知民间疾苦？想当初为了挣二两碎银，她被他指着鼻子骂。

　　抱歉，容三少万花丛中过，对于打工妹真没任何印象。

　　而且，面对姜宁的不满，他非但不惧还信心满满，“姐，我们得见人说人话见鬼说鬼话，遇到高端社群讲情怀抒发理想没错。

　　现在针对的是下沉市场营销造势，就是要俗，要通俗易懂越抓人眼球，话说要接地气，你要是跟他们讲哲理讲诗歌，远不如给他们发根红薯收到的效果大。

　　只要治疗有效，他们能够受益，谁在乎别人吹了什么，把你当神就算了。

　　你放心治病，剩下交给我就行……”

　　感觉到很羞耻的姜宁，“……”

　　活腻了的容三少揶揄她，“姐，我记得你以前脸皮没那么薄的啊，现在怎么回事？你自信点，自信放光芒！”

　　“滚。”

　　他拍着胸脯保证，“你放心治病，其他交给我就行，什么都不要管。”

　　可是……真的很Low呢。

　　算了，不管了，反正哪天口碑要是翻车，她可什么都没说，全是容三少说的。

　　瞬间，姜宁自信起来，随便他吆喝了。

　　俗归俗，但是真的立竿见影。

　　姜宁复诊的病人，有很多千恩万谢。

　　她客气而礼貌，“不用谢，应该的。”

　　可惜再努力，还是有过敏太严重的死了几十个。

　　没有家属来闹，估计早就没家属了。

　　天灾末世，绝大多数人哪还有亲人朋友。

　　医院统一安排，将他们火化后安排葬……

　　蛾灾整整持续七天，每一天都在战斗，反复扑杀消毒，飞蛾越来越少，到最后全部消失。

　　但也不敢掉以轻心，广播不断提醒进嘴的食物要清洗干净，不要用手揉眼睛，有条件的家庭进行大清洁。

　　生态链脆弱，一次蛾灾就让基地元气大伤。

　　医院物资几乎耗尽，海水淡化系统反复消杀，军队机动等等。

　　论损失最大的姜宁，农场作物需要消杀就算了，养殖场家即使有“肾上腺素”跟药粉，但还是损失三分一左右的家禽。

　　死的家禽，容婷婷舍不得扔，先宰了一只洗干净炖熟。

　　她想要试吃，但过敏的工人却踊跃报名，“我来，吃口肉再上路，黄泉路上不会饿！”

　　养殖场上班又怎么样，照样吃不起肉。

　　过敏浑身难受，谁知道会不会死。

　　死鸡肉笑怎么了，他们都十多年没吃过肉了。

　　这也就是在基地，要是自己死在基地外头，都会成别人的食物。

　　喝一口滚烫的汤，咬一口香气扑鼻的鸡肉，笑着等上路。

　　然而谁都没有死。

　　容婷婷请示姜宁，该如何处置死家禽。

　　其实死的家禽幼崽居多，成年家禽死了一百多只。

　　姜宁阔绰道，“全部宰杀煮熟，当员工福利加餐。”

　　于是，每天都有家禽肉吃，而且连着吃七天，蒸的，煮的，炒的，焖的，羡慕死基地所有人。

　　蛾灾逐渐收尾，病过一场幸存者的身体又虚了弱很多，很多工作停滞不前，譬如农场作物该收的没收，该种的没种，为了消杀给农作物喷了药，得等药物代谢后才能进行收割。

　　豆豆既忙着在医院支援，还要管农场的事，整个人日渐消瘦。

　　自己从小带大的，给姜宁心疼的赶紧大鱼大肉补几顿。

　　豆豆神情疲倦，但还是挺乐观的，“嫂子我没事，农场有容大叔盯着，婷婷也会过来帮忙。”

　　就是感觉有心事，欲言又止的。

　　性格如此，她不是所有事都会往外吐。

　　亦嫂亦母，姜宁还是提醒霍翊深，“豆豆有心事，你做哥哥的要关注。”

　　“我知道。”

　　姜宁诧异，“你知道什么？”

　　“秦牧。”

　　姜宁怔愣，脑海中有记忆浮出。

　　秦川那宝贝疙瘩儿子，斯文腼腆又内向，好像还有轻微自闭症，但似乎对豆豆挺热情的，有好吃好玩的都给她留着，很早就拉手手一块玩了。

　　不过那时都是小盆友，姜宁并没有往心里去。

　　可仔细回忆豆豆前几天的神情，好像确实有点怪怪，当时还以为她担心华城军方的到来会让秘密曝光。

　　姜宁微微蹙眉，“豆豆喜欢他？”

　　她好像说过不喜欢男人。

　　喜不喜欢无所谓，可想到秦牧跟豆豆，姜宁下意识觉得差距太大。

　　不是自吹，豆豆一只手就能对付好几个秦牧。

　　姜宁不想对别人的感情评头论足，可豆豆严格来说算是自己养大的，天灾末世人心险恶，她希望豆豆能遇到一份势均力敌的爱情。

　　这孩子心事重，对方最好能在危险时保护她，能提供情绪价值跟正能量的人。

　　秦牧那孩子挺好的，可哪天遇到危险别说保护豆豆，只怕连保护自己都有问题。

　　要是能遇到像霍翊深这样的，姜宁二话不说准备丰厚嫁妆。

　　同床共枕十来年，姜宁直抒胸臆表达自己想法。

　　霍翊深忍俊不禁，“豆豆是否喜欢他暂时不好说，但多少跟别人有些不同。”

　　他曾经看到，豆豆独自去人口登记中心查人。

　　怎么说呢，秦牧应该是她年幼时唯一当作过朋友的。

　　豆豆性格好又可爱活泼，如果是在天灾前长大，应该会拥有很多朋友，可惜没赶上好时候。

　　不过听到她对秦牧的评价，他委婉道，“每个人都在变，你有机会的话可以见见他。”

　　他见过了，而且两次。

　　姜宁回过味道，自己确实一叶障目了。

　　秦川是有本事的，养大儿子不会太费事，但秦牧是随华城访问团过来的。

　　要自己没点本事，想随团漂洋过海可没那么简单。

　　她确实是关心则乱了。

　　“秦牧干什么的？”

　　“参军了。”

　　什么？姜宁以为自己耳朵出问题，就他那小鸡仔的身板。

　　这几年到底发生了什么。

　　其实霍翊深也觉得不可思议，“他变化挺大，估计你面对面都认不出来。”

　　变不变化的再说，姜宁比较关心豆豆的感情，“豆豆是不是喜欢他？”

　　霍翊深哪知道。

　　对于豆豆，姜宁可以说比自己当年的感情殷勤多了，不禁数落道：“你做哥哥的也不问问。”

　　被批评的霍翊深，“……”


第593章 被啪拍打脸
　　等姜宁跟霍翊深回过头来，豆豆已经去农场干活。

　　狗子当护花使者，白雪则到军部找四宝。

　　谁人不知狼心狗肺是谁家的，它们已经敢肆无忌惮地在基地横着走。

　　哪怕馋肉是本能，但没有敢惹首长家，再说狼心狗肺的实力强悍，狭路相逢还真未必是它们的对手。

　　只不过病情严重的患者还没出院，而药物又告急了。

　　送佛送到西，姜宁再次捐草药。

　　不得不承认，容三少强捧痕迹太过明显，但平民百姓向来看疗效。

　　经过蛾灾，姜宁的身份地位直线上升，已经被抬到高高的神龛上。

　　走出院门，不管认识与否，所有人都跟她打招呼。

　　“姜同志。”

　　“姜小姐。”

　　“姜上尉。”

　　刚进医院，姜宁抬头就看到司参谋长跟蒋关山，以及陪他们来的两名军人警卫。

　　察觉到其中一名军人的眼神停留在她身上，但很快又移开。

　　她不动声色扫过去。

　　年轻，冷峻，身姿挺拔。

　　这让姜宁想到霍翊深年轻时，年轻真好啊。

　　能在司参谋长身边的，什么大风浪没见过，素质跟涵养都不会差，不可能……

　　姜宁反应神速，难道他是……秦牧？

　　她很快捕捉到年轻军人跟秦川确有几分相似之处。

　　这哪是变化大，简直是大变活人。

　　咻一下，秦牧已经接近二十岁，正是意气风发之时，年轻矫健如松柏的身姿，凌厉刚硬的五官。

　　瞧着180左右，这身高在末世绝对出挑。

　　秦川得多卖力，才能把儿子养得出类拔萃。

　　眼神交汇，但彼此都没说话。

　　蒋关山主动打招呼，“姜同志。”

　　姜宁微笑回应，“司参谋长，蒋主任，你们怎么来医院了？”

　　“水土不服，来医院取点药。”

　　姜宁关心问候，寒暄几句后去送药。

　　只要病情不是特别严重，不涉及器官伤害的，医生都不再开药，让他们回去好好休息，利用自身的免疫力去抗衡。

　　没办法，医院实在太缺药了。

　　院长亲自接待的姜宁，并且主动交流重症患者的医治方案。

　　一年接触下来，他对姜宁心服口服。

　　除了手里有药，师出名门的她医术过人，医德跟人品更不用说。

　　同时他心里清楚，她将来是要进医院的。

　　心中有倾斜，不由亲近起来，甚至期待她的到来。

　　毕竟几次危机，她都有出手相助。

　　院长如此，医务人员更是看得透彻，她将来是院长的接班人。

　　所以，相处格外融洽。

　　姜宁在医院看到马光年，他在给医务人员上进修课。

　　这是他来凤城的任务。

　　华城以为白手起家的凤城步步为艰，尽管军部高层期待两城能合并，但他们早在接到顾庭林的亲笔信时，就已经心知肚明他不会来了。

　　所以，访问团做了两手准备。

　　凤城愿意归属华城，扩大华夏版图再好不过，但凤城如果执意独立让华夏星火燎原倒也无害处，甚至华城还要拉一把。

　　于是司参谋长带着医药、工业、农业各行专家过来，谁知却被啪拍打脸。

　　凤城规模虽然小，但五脏六腑却比华城齐全。

　　假以时日，必成末世明珠。

　　凤城如此努力，华城亦不能落下。

　　姜宁悄然坐下旁听，仿佛回到天灾前的校园生活。

　　马光年讲的并不复杂，都是天灾后遇到的灾难救援及病案治疗，如酸性雾霾，血色阳光，水源污染，土壤寄生虫，以及这次的有毒飞蛾等。

　　等中午下课，姜宁送他回招待所，又递了盅热气腾腾的鸡汤。

　　道别后，她去军部领白雪。

　　四宝已经褪去奶膘，蛾粉过敏才刚好就开始投入紧张的训练。

　　带着狼的基因，想要驯服它们可不容易。

　　看到姜宁过来，一只只全部扑过来，连训导员都不要了。

　　“汪！”

　　“嗷……呜！”

　　都是肉食动物，小家伙们忘了亲妈也不会忘记姜宁。

　　这儿的伙食可不比家里，四宝清瘦了不少，但感觉肉肉结实了。

　　都是有编制的，姜宁不能随便喂它们东西，撸满足后带着白雪离开。

　　白雪有些舍不得，连着好几次回头，然后有些沉默。

　　或许在想念三宝吧。

　　其实狼是群居动物，但白雪克服本性将三宝驱逐，自然有它更深的用意。

　　每次跟姜宁爬上废土高坡，它都会驻足望向远方久久无法回神。

　　狗子总会陪在它身边安抚，耍宝般逗着。

　　姜宁带着白雪去农场，一路收获很多关心跟问候，他们纷纷看向姜宁的目光都不同了，带着崇拜跟敬佩。

　　或许不够准确。

　　更像是虔诚，带着希望的那种。

　　姜宁寻思，她或许真在神龛上了。

　　到了农场，远远看到一道挺拔的身影，旁边是娇俏的倩影。

　　秦牧来找豆豆？

　　豆豆在干活，秦牧抢过她手里的锄头，在阳光下勤快无比。

　　两人有说有笑地聊着，笑容格外纯真动人。

　　光是看背影都觉得很般配。

　　姜宁没有打扰，只是远远看了会，就到别的地方忙碌。

　　只是没过多久，豆豆找了过来，“嫂子。”

　　她神情羞赫，“这、这是秦牧，跟华城访问团过来的。”

　　秦牧跟着过来，麦色的肌肤衬托的牙齿白森，“嫂子。”

　　姜宁近距离打量着他，有男子汉的味道了，不再是之前的小弱鸡。

　　“小牧。”她微笑着打招呼，开口就是揶揄，“你爸喊我弟妹，你喊我嫂子，岂不是乱了辈分。”

　　秦牧从容对答，“嫂子，我跟豆豆年纪相仿，你是她的嫂子，我跟着喊嫂子没错。”

　　嗯，果然是基因传承，脸皮跟他爸有的一拼。

　　倒是豆豆不太自然，不由瞟了他一眼。

　　姜宁没跟小年轻逞口舌，“你爸还好吗？”

　　末世就是残酷，活得越久，朋友越少。

　　“我爸在华城做老本行，日子过得还可以。”

　　他大概说了下新城别墅区分别后的事，秦川带着手下兄弟及家属，虽然赶在大部队撤退前离开凤城，但还是在半路遇到沙尘暴跟连续的暴雨。

　　分散，疾病，死亡。

　　几百公里的路程却困难重重，好几次都差点没命，狼狈抵达嘉城时队伍少了很多人。

　　嘉城基地鱼龙混杂，秦川打落牙齿和血吞，一切从头再来……


第594章 你是不是打我女儿的主意？
　　后来陆地沉落，大家随着大部队兜兜转转撤离，很多相识的人被冲散，父子俩在混乱中挤上撤离船。

　　海上漂泊求生的日子，每一分每一秒都是煎熬。

　　疾病，黑暗，血腥，无时无刻不在上演，极致是考验着人性。

　　病的病，死的死，疯的疯。

　　再回想，都不知如何熬过来的。

　　不知经历多少日夜，父子俩活了下来并最终抵达华城。

　　下船时，曾经的兄弟跟家属们都没了，只剩下孤零零的两道影子。

　　如果不是在基地重遇尖嘴猴，秦川估计没那么快走出阴霾。

　　一块抽烟喝酒的兄弟，到最后只剩下彼此。

　　尖嘴猴是个有眼力劲的，偷偷扯秦川的衣角，“老大，要不要将豆豆还活着的消息告诉他？”

　　“猴啊，华城就是我们的新家，得把根扎在这里。”

　　秦川心生感慨，“霍兄弟他们已经离开，谁也不知道去了哪，又该到哪去找他们，这辈子或许都没机会见面了。

　　小牧的人生才刚开始，总不能一辈子都念着豆豆，让他慢慢开始忘记，开始自己新的生活。”

　　尖嘴猴深信不疑，“姐本事那么大，不管到哪都能活得好好的。”

　　两人的本事，秦川深信不疑，甚至连豆豆都是厉害的。

　　但他不想儿子继续一厢情愿。

　　儿大不由爹，秦牧心心念念豆豆，可秦川心里清楚，对方当初年纪小没这心思，即使长大再重逢，两人也隔着万千沟壑。

　　他活了一辈子，深知男女感情的不易，更别说末世天灾中的爱情。

　　没结果的，还是要尽早遗忘，否则只会痛苦自己。

　　于是，秦川跟尖嘴猴都闭口不提，全当霍翊深跟姜宁从没在华城出现过。

　　只是没想到，缘分就是这么奇妙。

　　分别数年再见，豆豆已经独挑大梁，而秦牧同样脱胎换骨。

　　爱一个人，眼神是藏不住的。

　　姜宁是过来人，岂能看不出秦牧对豆豆的感情。

　　不是一见钟情，而是青梅竹马。

　　若是和平年代，姜宁会真心祝福两人，可现在希望就此打住。

　　一个在华城，一个在凤城，相隔十万八千里。

　　自私也好，老母亲心态也罢，她希望两人都能理智些。

　　姜宁不希望豆豆因为爱情远赴华城，更不希望有人利用豆豆，从而牵制她跟霍翊深。

　　她还年轻，甚至还没满十八，大好的青春年华。

　　一切，等天灾结束后再说。

　　姜宁没有久留，到隔壁养殖场。

　　在容婷婷指挥下，养殖场里里外外消杀干净，风风火火进行孵化任务。

　　得抓紧时间养更多的家禽，将损失尽快补回来。

　　“姜宁姐。”

　　容家三人同样飞蛾粉过敏，但由于及时得到姜宁特殊照顾，病比普通人好得更快。

　　长期残酷的末世生存，让容婷婷产生慕强心理，而成为基地传说的姜宁自然而然成为她的偶像。

　　尤其经过蛾灭事件，她甚至到了膜拜的地步。

　　容婷婷心中暗暗下决心，有天也要活成像姜宁那样的女人。

　　强大而自信，所有的困难到她面前都能迎刃而解。

　　姜宁的出现，让向来在工人面前强势的她秒变小迷妹，三步并作两步走过来，“姜宁姐。”

　　“干得不错。”

　　姜宁也喜欢她，表扬道：“养殖场交给你，我一万个放心。”

　　她将养殖场巡视一遍，卫生搞得干净整洁，家禽也恢复得差不多。

　　姜宁拿出一袋自制的中成药片，“现在环境不稳，家禽容易生病，我准备了一些药，症状跟用量都有写在上面，你到时对症下药就行。”

　　容婷婷更加有信心，“姜宁姐你放心，只要天灾能消停，养殖场的规模很快就能重新起来。”

　　姜宁怕她急功近利，“得做两手准备，规模要扩大，但周转的受精蛋要留出来，否则哪天要了瘟病全军覆没。”

　　容婷婷神情讪讪，“好，我把受精蛋数量提上来。”

　　知道她跟豆豆相处不错，姜宁本来想问秦牧是不是经常来，但还是放弃了。

　　豆豆长大了，她会做出选择的。

　　如果贸然介入，反而适得其反。

　　刚到家门口，顾庭林也回来了，还有司参谋长。

　　身边没跟警卫跟蒋关山，属于单纯的老朋友见面。

　　顾庭林介绍道，“阿宁，这是你司伯伯，他们明天起程回华城，我今天特意请他叙旧。”

　　姜宁含笑打招呼，“司伯伯好。”

　　司参谋长羡慕至极，“还是老顾你命好，有个天选闺女。”

　　顾庭林笑容满面，“是啊，命好。”

　　司参谋长语出惊人，“你还记得自己以前说过的话吗？”

　　这倒把顾庭林整糊涂了，“什么话？”

　　“我媳妇怀孕那年，当时我们还开玩笑，说你哪天要是结婚生孩子，两家的孩子要是异性就结娃娃亲，要是同性就结成姐妹……”

　　后来，司参谋长得了个女儿。

　　好像是有这么回事，但记不得太清了。

　　司参谋长的女儿司敏很优秀，顾庭林见过几次，每次见到他都喊干爸。

　　后来因为工作能力出众，司敏调到北部军方基地，打那以后再也没有见过。

　　天灾太过残酷，顾庭林不敢问司敏的下落，毕竟不是谁都像自己这么幸运的。

　　他将老朋友迎进屋，打算亲自下厨做饭，“老司，你是不是打我女儿的主意？”

　　司参谋长差点呛着。

　　但他很快意会过来，颔首道：“嗯。”

　　“我不介意多一个父亲关爱她，但你要想挖墙脚，我是绝对不会答应的。”

　　司参谋长哈哈笑，“你以前工作狂，现在倒成女儿奴了。”

　　两人交情深厚，而且没有外人在，司参谋长实在没忍住八卦，“老顾，以前你的婚事操碎了部队政委的心，挖地三尺给你介绍多少对象都被婉拒了，现在突然蹦出这么大的女儿，你可真不厚道啊。”

　　前尘往事太久，时间抚平了伤口。

　　顾庭林没有隐瞒，道出三十多年前的恋情。

　　司参谋长唏嘘，只道命运造化弄人，但老天又给了他最好的补偿。

　　哪像自己老来失女，如果不是肩负复兴重担，他可能这辈子都无法走出丧女阴影。

　　可每次不经意的回忆，伤口仍然鲜血淋漓。

　　姜宁不相信顾庭林的厨艺，从家里拿了只宰好的鸭子，腊肉，青菜到隔壁。

　　“爸，司伯伯，您俩歇着就行，今天尝尝我的手艺。”


第595章 豆豆，我喜欢你
　　由女儿掌勺，顾庭林招呼司参谋长到书房喝普洱茶，“阿宁厨艺不错，我们坐等着吃就行。”

　　司参谋长一双眼睛看透的不要太多，羡慕道：“上等普洱，又是女儿孝敬的吧。”

　　顾庭林笑，“我们有多久没坐下来悠闲品茶了。”

　　两人在书房交谈，姜宁在厨房忙碌起来，不稍时就把饭菜做好。

　　简单一顿饭，但还是用了心思的。

　　司参谋长是湘省人，姜宁特意做的血鸭，辣椒跟姜蒜管够，味道极为霸道。

　　还真没别说，司参谋长多少没吃过了，闻到味道直咽口水。

　　怪不得老顾有女万事足，谁让闺女不但在复兴华夏文明上助他一臂之力，连厨艺都无可挑剔。

　　这顿比招待宴味道好不少，而且充分考虑司参谋长的口味问题，足可见姜宁是极用心的。

　　司参谋长吃得很满意，不禁再次嗟叹华城因她的离开而损失了什么。

　　想到运输船堆的火种箱，他忍不住再次开口，“老顾啊，我们以前的约定还作数吗？”

　　顾庭林装糊涂，“什么约定？”

　　司参谋长不打算放过他，“咱们都生了女儿，而且司敏已经没了……”

　　想到女儿，他突然哽住说不下去。

　　顾庭林心生感慨，转而望向姜宁，“阿宁，我跟你司伯伯做过约定，哪天我要是结婚生子，如果是同性就互认干爸妈，你愿意吗？”

　　当时他跟宋雅玲刚分手，深陷失去孩子跟爱人的痛苦，压根没考虑以后会结婚，更不可能再有孩子，于是随口答应下来。

　　不过是句玩笑话，可如今司参谋长却要求兑现。

　　顾庭林将选择权交给姜宁。

　　姜宁二话不说，斟满一杯酒递过去，“干爸，希望你能长命百岁，华城跟凤城花开并蒂。”

　　司参谋长怔愣，没想到她居然这么爽快。

　　他接过酒杯，一饮而尽，“好好好，从今天起我又多了个女儿。”

　　顾庭林同样举杯，“老司，阿宁性格鲁莽，难免有做事不周的地方，以后还望你多照看些。”

　　饭桌前气氛热闹起来，足足吃了一个多小时才结束。

　　两个人都很开心，但离别在即不免愁绪涌上心头。

　　天灾末世无常，两城相隔千万里，谁也不知这辈子是否还有机会见面。

　　一杯接着一杯开怀畅聊，微醺涌上脸颊。

　　接司参谋长的人到了，顾庭林有些醉意，“阿宁，送送你司伯伯。”

　　姜宁收拾好餐桌，拎了个礼袋送司参谋长出门。

　　大院门口有风，司参谋长的酒意被散走，望着她的眼神带着几分严肃，“阿宁，如果重新有选择的机会，你所顾虑的那些都不存在，你会留在华城吗？”

　　姜宁心中早有答案，“司伯伯，其实不管到哪，只要心里有根，结出来的就是华夏之果，星星燎原岂不更璀璨？”

　　彼此都心知肚明，餐桌上的认亲不过是筹码罢了。

　　司参谋长代表华城，不远万里而来必是要争取利益，而她有了这层身份同样有益无害。

　　听到他的答案，司参谋长心中遗憾，但也没有强求。

　　“明天我们会离开凤城，希望还有相见的机会。”

　　司参谋长望着姜宁，严肃的神情透着几分柔软，“你选择的路并不好走，注意路上的荆棘跟狂风暴雨。”

　　姜宁懂他话里有话，“谢谢，经历风雨的彩虹会更美丽。”

　　目送他离开，她转身回来。

　　顾庭林一改刚才的微醺，身体放松地坐着，“你司伯伯走了？”

　　姜宁点头，“你特意让我送他，就是让他开口问的机会？”

　　“你司伯伯不容易，既然不远万里而来，尽量不要带着心结离开。”

　　姜宁却不这么想，“我觉得司伯伯不会轻易放过你的。”

　　能坐到华城军部大佬的位置，岂是这么容易打发的，凤城想要不归属华城，就得做好被狠咬一块肉的准备。

　　顾庭林很满意她的细腻，“阿宁，你真的成长了。”

　　早在开口要认姜宁做干女儿时，他就已经看破司参谋长的伎俩。

　　他有容人的雅量，只要别太过分就行。

　　晚上，豆豆踩着月光回来，抬头满天碎散的星星，犹如宝石发出来璀璨的光芒。

　　秦牧送她回来。

　　分别太久，相聚太短，两人都不知该说什么。

　　不似年幼时，没那么心事跟顾虑。

　　秦牧深呼吸，却依旧紧张到手心冒汗。

　　已经走得很慢，可回来的路实在太短。

　　明天就要离开，有些话如果不说，可能永远都没有机会了。

　　他擦掉手心的汗，然后突然握住豆豆的手腕。

　　豆豆本能反应，给他来个过肩摔。

　　秦牧反应很快，有些狼狈但还是成功避开。

　　无论幼年还是现在，别看豆豆长了张软萌可欺的脸，但其实都是虚伪表象，她强悍到令人觉得可怕。

　　这是霍翊深跟姜宁花了很多心思训练出来的。

　　可秦牧不再是当年的小弱鸡，他已经彻底长大并成年。

　　不管过去还是现在，他都是长了嘴的，“豆豆，我、我喜欢你。”

　　豆豆脑海空白。

　　怎么说呢，其实在她心里是将秦牧当成朋友的，唯一的朋友。

　　但并非对男女感情一无所知。

　　在凤城重逢，秦牧来找过她几次。

　　虽然没有直说，他在看她时不经意间流露出的眼神，豆豆却无比熟悉，哥哥对着嫂子时也会情不自禁。

　　她隐约知道秦牧的意思。

　　月光下，豆豆微微握紧拳头，半晌才冷静下来的，声音依旧甜甜的，“小牧哥哥，谢谢你的喜欢。”

　　秦牧刚要说话，谁知她又道：“可是在我心里，你永远都是小牧哥哥。”

　　月光朦胧，看不清他的神情。

　　但大抵是难过的。

　　因为豆豆根本不知道，为了能跟她并肩而战，秦牧付出了多大的努力。

　　她是他的动力。

　　来凤城，是秦牧主动申请的。

　　这儿是最有希望找到她的。

　　事实也成功了。

　　当见到豆豆的那一眼，他感觉自己心脏要跳出来。

　　长大后的她，跟无数次在梦里出来的女孩，真的一模一样。

　　可是她却冷静拒绝了他。

　　“豆豆，为什么？”


第596章 华城的意图
　　秦牧无数次幻想过，他跟豆豆重遇后的告白场景。

　　自闭症的孩子心思敏感，他其实很早很早就喜欢豆豆。

　　第一眼看见就喜欢，莫名想要靠近。

　　身上干干净净，白嫩又可爱，跟洋娃娃似的，一双明亮的眼睛闪亮的好像会说话。

　　尤其是她笑起来时，既像阳春白雪，又像春暖花开。

　　让他忍不住鼓起勇气，克服害怕跟恐惧，想要慢慢接近她。

　　可越接近，就想要的越多。

　　他想跟她在一起，永远的那种。

　　但秦牧心里也清楚，自己跟她的差距太远，所以拼命努力。

　　期待着相逢之后，能有新的开始。

　　其实他也不是没想过她的拒绝，只是下意识会忽略。

　　可现实就是这么残忍，怕什么来什么。

　　豆豆真的拒绝他了。

　　面对他的告白，豆豆心里有点慌，但还是佯装镇定。

　　“因为……你一直都是小哥哥呀。”

　　豆豆很清醒地拒绝，“小牧哥哥，我喜欢凤城，这儿是我的家，是我理想实现，并且要为之奋斗的地方，我不可能离开，也希望你在华城能过得很好。”

　　她没尝过爱情，但看过无数夫妻反目，甚至为了口食物举刀相向。

　　天灾之下，大部分人的感情一文不值，甚至是讽刺。

　　有时会很羡慕哥哥嫂子的感情，却也深知不可能，不是谁都能遇到的。

　　她现在过的很好，不想冒险改变什么。

　　知道他过的好就行。

　　但分别还是伤感的，她真诚道：“你明天就要离开了，到时我去送你吧？”

　　秦牧满嘴苦涩，心里长出花骨花还没来得及绽放就被掐灭。

　　但他最终没有勉强，“好。”

　　豆豆松了口气，但心里隐约好像失去了什么。

　　两人一路无言，黑黑踩着月光走到僻静的路上。

　　秦牧走得很慢，但很快到家门口。

　　豆豆努力扬起笑脸，“小牧哥哥，我到家了，你快回去吧。”

　　秦牧点头，“嗯，我看着你进去。”

　　豆豆挥手，将大门关上。

　　秦牧望着紧闭的大门，满腔的苦涩要溢出来。

　　他跟她距离太远，从一开始就是，无论他怎么努力，却永远都够不着。

　　相隔一道门，豆豆同样怔然出神，直到狼心狗肺扑上来。

　　“呜呜呜。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　豆豆回神，努力扬起笑容进屋。

　　哥哥嫂子还没休息，而且准备了美味的云吞等着她。

　　她清除干净脑海中淡淡的忧伤，心情雀跃地走回来，“我回来了。”

　　姜宁关心道，“活干不完的，该撇给员工的就撇出来，别把自己累坏了。”

　　洗干净手，豆豆端起云吞边吃边聊，“嫂子，小牧哥哥明天就要离开了，我送他什么礼物好？”

　　姜宁没好的建议，“他缺什么？”

　　豆豆想了下，“秦叔叔这么厉害，小牧哥哥应该什么都不缺。”

　　“那就随便送。”反正她送什么，秦牧都会喜欢。

　　豆豆还是上心的，“我就送农场种出来的东西吧，最好是华城没有的。”

　　时间不早，姜宁让她洗漱完早点休息。

　　回到房间，她将自己多了个干爸的事跟霍翊深说了。

　　霍翊深若有所思，“司参谋长这么做想要什么？”

　　如果只是为了交换物资，家禽，草药或农作物什么的，压根不必如此绕弯子。

　　毕竟华城没空手而来，他们带了不少物资过来，以为可以援助凤城崛起。

　　有些确实是救急的，譬如在医术方面，基地急需让高龄不孕不育的女性有生育机会。

　　马光年的到来，让医院欣喜不已。

　　他并非不孕不育方面的专家，但中医望闻问切，很多疾病都是相通的，何况他一生所学浩瀚博闻。

　　好的医生太稀缺了，院长把他当菩萨供起来，动员所有医务人员前来进修。

　　在海水净化，农业，工业等方面，双方都进行了亲切友好的交流，尤其是在水稻方面，真是见面两眼泪汪汪。

　　华城带来的专家，居然是贺幸的师弟，两人年轻时跟着老师学过几年，后来师弟去了国家农业局，贺幸则一直跟着老师搞研究。

　　几十年后重逢，从意气风发到两鬓斑白，两位年过半百的师兄弟抱着哭了很久。

　　哭过之后，他们进行深奥的学术交流。

　　师弟不远万里过来传授经验，谁知到最后居然跟师兄讨教起来。

　　没办法，虽然他进事业单位同样搞研究，可比起常年跟在老师身边的师兄，专业还是要逊色不少。

　　不过，他带来几种水稻过来。

　　数量不多，品种也没姜宁给的齐全，但贺辛心领了。

　　两人约定，无论谁先研究出杂交水稻都要技术共享。

　　他们想继承老师的梦想，让人类不再饿肚子，禾下能再次乘凉。

　　在海水净化方面，华城确实更有经验，一并连可能遇到有问题及解决方案都倾囊相授。

　　总之，双方相处愉快而融洽。

　　但有句老话不容忽视，亲兄弟明算账。

　　霍翊深很快想到司参谋长的意图，“他想要火种箱？”

　　姜宁也料到了，“八九不离十。”

　　火种计划由南部军方执行不假，但属于华夏的国家计划，华城当然有资格继承，却不具备打捞条件。

　　说到底瞧上了特殊打捞小组，既然挖不动墙角，分一杯羹也是好的。

　　司参谋长这般用心良苦倒也能理解，但还得看凤城军方答应与否。

　　天塌下来有人顶着，姜宁一觉睡到天亮。

　　双方高层上午举行军部对话，下午访问团起程离开。

　　霍翊深上校军衔，被于长征点名参加会议。

　　顾庭林上班前叮嘱，“阿宁，下午随我送送你司伯伯。”

　　姜宁没意见，满口答应下来。

　　认了干亲，哪能不去送，还得准备礼物。

　　蛾灾累坏了，姜宁吃完早餐睡了个回笼觉，然后准备了几份礼物。

　　双方高层会议开到下午两点才结束，凤城给他们举办送别宴，然后送访问团去码头。

　　豆豆思来想去，农场收的作物不易保存，等潜艇回到华城坏了。

　　她记得他跟秦叔叔喜欢吃火锅，于是收集材料做了火锅底料，装了好几个大玻璃瓶，然后用布袋装好。

　　该说的都说清楚，这次见面应该是最后一次了。

　　豆豆黯然，这是她唯一的朋友。

　　可天灾末世下，自己已经算够幸运的，大部分幸存者连亲人都没了，更何况是朋友。

　　姜宁开车带她去码头。

　　除了军部，其他访问团的人都已经在码头。

　　姜宁在人群中找到马光年，“马老师。”

　　她准备了一个大包，里面有夏天的短袖，冬天的棉袄，茶叶，糖，高丽参，几只风干的鸡鸭。

　　马光年不知说她什么好……


第597章 大爱无疆
　　离别总是伤感，姜宁强撑微笑，“马老师，相信华城凤城都会发展得很快，指不定下次就轮到我们去华城访问了。”

　　其实，她早几天就开口想让他留下来。

　　可马光年理智拒绝，“有你在凤城，我没什么不放心，反倒华城更需要我。”

　　大爱无疆，一句话把姜宁堵死。

　　马光年拍拍她的肩膀，“阿宁，聚散总有时，有机会的话还能见面的。”

　　约定时间已到，访问团陆续乘快艇前往深海码头。

　　师徒拥抱，马光年拎着她送的背包挥手告别。

　　姜宁望着他消失在视线外，心里郁郁的有些难受。

　　没过多久，几部军车徐徐驶来。

　　顾庭林司参谋长等人陆续从车上下来的，于长征肖师长等人也来送行，有说有笑感情真挚。

　　姜宁拎着礼物上前，“爸，干爸。”

　　礼物同样丰富，有烟有酒有茶叶，以及她亲手制作的速效救心丸。

　　认亲没公开，凤城几乎没人知道，所以当姜宁称司参谋长为干爸时，所有人都震惊了。

　　没等司参谋长来得及反应，肖师长的嘴角抽了下。

　　他突然觉得自己像跳梁小丑，自以为行事隐晦聪明，谁知双方却是一家人。

　　自己成了天大的笑话。

　　气血翻滚，肖师长的神情丰富多彩。

　　可毕竟是沙场老将，他很快调节过来，恢复一贯的冷肃形象，仿佛什么都没有发生过。

　　有礼物收的干爸很高兴，冲顾庭林笑呵呵道，“老顾，此别一去千万里，你可得把我干女儿照顾好了，不能让任何人欺负。”

　　“有心了，我会的。”

　　“可别开空头支票，只顾着忙工作，她要是掉根头发，我都要找你算账的。”

　　这干亲认的，看似是两人感情好，但懂的都懂的，是说给他们听的。

　　两人寒暄完，其他高层纷纷说着离别的场面话。

　　姜宁在人群中寻找豆豆，发现她跟秦牧站在角落说话。

　　秦牧拎着火锅料，他深深望着豆豆，似乎要将她刻进骨子里。

　　最终还是没有多说，“豆豆，保重。”

　　豆豆点头微笑，“小牧哥哥你也是，路上注意安全。”

　　华城军方陆续登船，秦牧身为司参谋长的警卫，只能紧伴其左右。

　　隔着人群，姜宁都能听到他心碎的声音。

　　豆豆站在码头，远远朝他挥手告别，嘴角拼命噙着笑。

　　时隔十天，华城的访问团离开。

　　他们没有空手而来，凤城也没让他们空手离开。

　　相隔太远，活家禽不方便带走，但受精蛋没少拿，还有华城没有草药或农作物，蚕种等。

　　这是普通幸存者能知道的，至于其他的则关起门来谈。

　　暂时连姜宁都不知道。

　　华城潜艇远去，姜宁开车载豆豆回家，霍翊深因军衔缘故需要参加会议。

　　一路上，向来活泼的豆豆没说话，似乎还没从离愁中抽离。

　　新城别墅区离别时，她已经是懵懂的豆蔻年华，跟秦牧比邻而居数年，多少还是跟旁人不同的。

　　姜宁没打扰她的少女心思。

　　翁婿俩很晚才回来，姜宁都快睡着了。

　　双方军事谈判的结果出炉。

　　司参谋长果然不白来，双方达成共同打捞火种箱的合作。

　　华城军方手中统计出数百份火种箱具体遗落的坐标，而且以后会派人出去寻找，以及排查确定是否符合打捞条件。

　　凤城负责打捞，火种箱内的资源则平分。

　　这个条件，凤城无法拒绝。

　　一，华城是华夏文明的延续跟继承者，用通俗的老话解释：华城是嫡出的，而凤城是庶出。

　　二，凤城刚起步，无论体量还是实力都逊于华城，天灾末世最重要的是生存而非手足相残。

　　三，谁会嫌资源多？凤城想要飞速发展抵御天灾，就得拿到更多资源，这叫合作共赢，谁都不会吃亏。

　　姜宁早料到这个结果，很平静地接受，同时有些诧异道：“这个提议没人反对？”

　　司参谋长跟顾庭林是旧识，有着深厚的战友情，再说两人的最终目标都是延续华夏文明，代表两城利益和谈非常顺利。

　　可权力代表利益，哪会一帆风顺，自有烂蛤蟆跳脚面。

　　姜宁嗯哼，“肖师长？”

　　“嗯，他的亲信有挑拨之嫌，但被爸跟司参谋长二两拨千斤化解了。”

　　能做到军中大佬，就没有智商低的。

　　肖师长接二连三不停跳，要是内部矛盾倒也算了，毕竟牵扯到自身利益，争取无可厚非，可如今竟然为了一己私利挑拨两城关系。

　　他趁蛾灾之乱到医院献殷勤，估计没少在司参谋长面前搬弄是非，就是想找茬顾庭林，故意施加压力。

　　不用猜都知道，拿华城凤城从属关系下手。

　　可惜肖师长低估了司参谋长的胸怀。

　　司参谋长如果执着于军权，便不会寻找并接纳五大军方基地的军队。

　　为了基地发展，他能够做出的让步远超别人的想象。

　　换句话，哪怕凤城寸步不让，司参谋长也不会鹬蚌相争。

　　天灾惨绝，没必要再来人祸。

　　他的任务是带领华城发展，延续华夏五千年的文明。

　　他在做，也希望更多人能加入，甚至比任何人都更想星火燎原。

　　这种胸怀，不是热衷于权力的肖师长能企及的。

　　有些事，司参谋长并没有拿到桌上面谈，而是跟顾庭林关起门密谈。

　　华城访问团的到来，哪怕肖师长上蹿下跳，可最终没达到目的。

　　姜宁有些好奇，顾庭林会如何处置不断给自己使绊子的下属？

　　在医院下毒的人已经死无对证，军部即使查也没有确凿的证据。

　　但究竟是谁指使的，各人心中都有本账。

　　幸好容三少心思缜密，否则这锅得砸到姜宁头上。

　　斗争无所谓，但把不相关的人性命牵扯进来……呵！

　　蛾灾灭，送走华城访问团，凤城又恢复往日平静。

　　但氛围却悄然发生变化。

　　姜宁的风头在基地如日中天，不仅被底层幸存者捧得很高，就连高层亦是刮目相看。

　　本事过人是一回事，而华城军大佬司参谋长又认她为干女儿。

　　现在两城达成合作，以后要互相往来的。

　　两颗参天大树护她成长，想要不出人头地都难。

　　势大，自有人跟随。

　　但姜宁依旧低调，维持造神人设。

　　她这头走不通，不少人将主意打在容三少身上。


第598章 宁姐，show time
　　她这头走不通，不少人将主意打在容三少身上。

　　而容三少天生就是吃这碗饭的。

　　在凤城这么久，谁是人是鬼，谁是披着羊皮的狼，他早就摸得一清二楚。

　　他唯一的姐，不是阿猫阿狗都能靠近的，那些妖艳贱货想都别想。

　　严格把关，该拉的拉，该撵的撵，该维系的维系，容三少处理起来得心应手。

　　总而言之，他才有资格做姐的白手套。

　　而经过蛾灾，姜宁发现自己跟霍翊深还真需要他这种人才。

　　得到表扬的容三少差点泪漰，他终于找到了独属于自己的舞台。

　　运输船交接还没完成，姜宁乐得在家休息，然后发现白雪又双叒怀孕了。

　　狗子特别自豪，跑过来要奖励。

　　姜宁早就习惯了，不悲也不喜，哪还有当初的喜悦。

　　人就这样，孙子孙女多了，奶奶也就不稀罕。

　　晚上，容三少过来蹭饭，“姐，这次你真的请我吃饭。”

　　姜宁并不吝啬，不但有大鱼大肉，还把悍马的车钥匙扔过去，“我跟你姐夫不在时，你要有急事可以来开。”

　　但别太嘚瑟，毕竟他上司都只能步行，有紧急的事才会申请用车。

　　果然，车钥匙才是灵丹妙药，比蹭十顿饭都开心。

　　容三少哈喇子都流出，激动道，“谢谢姐，就知道姐对我最好了。”

　　见他满足的样子，姜宁寻思等大环境稳定下来，可以找机会还他一辆车，岂不是把人给美死了。

　　一家人，关起门不说二家话。

　　“姐，死的那人是生面孔，刚来基地不久，如果没有特意安排，哪来的胆子敢在药剂里下毒。”

　　做得滴水不漏，幕后指使的权力可不低。

　　关键是，那东西真要下到药里是会死人的。

　　真要发生，加上幕后之人的运作，保准姜宁得从神龛上摔下来。

　　她不会主动得罪人，敢得罪她的人更少，闭着眼都能猜到是谁。

　　“姐，是他算计在前，得找机会除掉他。”否则后患无穷。

　　姜宁也想，但军部跟其他不同，能做到高层哪个没有自己的势力？

　　何况一切只是猜测，并没有确凿的证据，冲动只会适得其反，指不定对方早就挖好陷阱等她跳呢？

　　位高权重的敌人，如果没有一击毙命的把握，绝不能轻易出手。

　　计划不同，格局不同。

　　姜宁在凤城基地成长不少，行事走一步望十步，不再像过去不爽直接干翻砸碎。

　　现在更像下棋，把对手拔掉就行，而不是把赖以生存的棋盘炸掉。

　　不过吃一堑长一智，以后得更加防备着。

　　先按捺不住的，注定就是输家。

　　姜宁没什么好急的，她还这么年轻，熬都能熬死他！

　　运输船交接完毕，霍翊深论功行赏再升一级，大校。

　　提升速度犹如火箭升天，但再羡慕嫉妒恨也没用，谁让末世最稀缺的就是珍贵物资，打捞小组每次都能捞到稀缺能源，军功自然不断飞升。

　　霍翊深晋升为大校，而姜宁也成功升至少校，在凤城被誉为神仙眷侣。

　　颜值，能力，武力值，一骑绝尘甩别人十万八千里。

　　总之一句话，夫妻俩在凤城爆红冲天。

　　问为什么爆红？

　　别问，问就是有容三少在，狗屎都能吹成巧克力。

　　骆驼国的石油资源打捞完毕，特殊打捞小组继续火种箱打捞。

　　往返骆驼国的这半年，先驱探测小组已经将有坐标的火种箱全部摸清楚，排除无法打捞的，到他们手上居然只剩十几个。

　　相隔比较远，但没意外的话，两趟就能够搞定。

　　至于两城合作打捞的，得等司参谋长回去才能落实。

　　出发前一天，姜宁跟霍翊深被叫进书房。

　　蛾灾时发生在医院的下毒事件已经停止调查。

　　有一就有二，女儿女婿军衔都不低，人气更是如日中天，两人不是一步一脚印走出来的，而是靠着金手指空降。

　　靠真本事不假，但崛起太快根基不稳，突然遭人嫉妒算计。

　　他希望两人注意安全，“高处不胜寒，将来的阻力只会越来越大，不管发生任何事，我希望你们谋定而后动。”

　　顾庭林很欣赏霍翊深沉着冷静的性格，倒是担心女儿脾气急躁行事容易冲动。

　　欲成大事，还需磨砺。

　　知女莫若父，要是早几年，碰到肖师长这种黑心笑面虎，姜宁二话不说提刀就把他嘎了。

　　可随着年纪跟阅历累积，以及心态的转变，她变得平和了许多。

　　对于肖师长，不过是姜宁成神路上的绊脚石。

　　没了兵权他什么都不是，嘎他简直不要太容易。

　　打蛇打七寸，姜宁将他记在小本子上。

　　她不担心自己，倒是怕他把主意打在豆豆身上。

　　顾庭林看出她的顾虑，“不必担心，家里有我在，你们出海注意安全。”

　　回到家，霍翊深叮嘱妹妹几句。

　　第二天，豆豆开车送两人到码头，狼心狗肺夫妻哼哼唧唧目送远离。

　　姜宁坐在快艇上，望着码头的人影儿，寻思这次出海耗时长，等自己回来估计白雪三胎都生了。

　　分别时，狼心狗肺呜呜不止，死命扒拉着不让走。

　　要不是为了更好的将来，姜宁还真舍不得远航，留豆豆独挑重担，而狗子过一天老一天。

　　霍翊深懂她的愁绪，搂着肩膀轻声安慰，“以后会越来越好的。”

　　嗷嗷嗷，又开始虐狗了！

　　黄茂等人心里苦，到达潜艇后吆喝起来，“宁姐，三缺一来不？”

　　姜宁当即连老公都不要了，“来！”

　　被抛弃的霍翊深，“……”

　　这趟远航目标较散，有五个火种箱的坐标在海里，另外一个在新大陆。

　　新大陆很大，而潜艇员无论人手还是装备都不足，并没有贸然上岸。

　　换句话说，得需要特殊打捞小组自己探查。

　　数次出海，成员的潜艇技术极高，凭着丰富经验屡屡挑战海上风暴。

　　姜宁被供起来，不是打牌就是睡觉，等到达火种箱坐标，队员们排查完危险再将她请出来，“宁姐，show time。”

　　经先驱组勘察过的，五只火种箱被轻松打捞放到运船上。

　　但航线太耗时间，足足耗时一个半月。

　　接下来赶往新大陆，此次航线的最后一站。

　　希望一切顺利，早点返航回家。


第599章 吃人的行军蚁
　　核潜艇航行五天，到将傍晚时通过远程潜望镜探测到新大陆。

　　仔细勘察后，许开泰神情严肃，“潜艇勘测到很多可移动障碍物，应该是个港口。”

　　天灾末世后，还有能力组建港口的，实力绝对不容小觑。

　　私人基地没这能耐，极有可能是国家基地。

　　怕被发现，潜艇不敢开太近，所以观察得并不清楚，但打捞小组都是经验丰富的。

　　经过声纳接收的数据分析，港口不止有潜艇，大型运输船，甚至还有航母。

　　许开泰逐一将数据转换成图形，“如果没有猜错，极有可能是鹰酱，或是以鹰酱为首的联盟。”

　　奔着火种箱来的，没到迫不得已，特殊小组不会跟鹰酱硬杠。

　　果断换登陆地点。

　　赶紧走，要是被鹰酱发现，就冲它见人就咬的疯子性格，不得被包饺子才怪。

　　于是核潜艇悄然下潜，多花了半天时间找到另一个登陆口。

　　新大陆很大，离火种箱坠落的坐标还很远，步行穿越估计要20天左右。

　　不可预知的危险太多。

　　经过商议，全员登陆上岸。

　　姜宁瞄了几眼空间，勉强将核潜艇收进去，14个人坐2艘冲锋舟朝岸边驶去。

　　一望无际的废土，风沙飞尘让人睁不开眼。

　　自然环境恶劣，风大到能把人吹跑，没一会满脸都是沙，压根无法步行穿越。

　　考虑到极有可能是鹰酱的地盘，必须要有保护色，而且是要速战速决。

　　姜宁拿出两辆高级军用版悍马，鹰式军服，武器等，还有军用油彩。

　　从上到下，从头到脚，彻底变成鹰酱大兵。

　　黄茂等人震惊，“宁姐，你简直就是移动的军火库。”

　　装甲版悍马，车顶还装有自动武器台，高速转动能把附近敌人扫成筛子。

　　实在是泰酷啦！

　　个个脸上涂油彩，眼戴墨镜，手持冲锋枪。

　　嗯，浓浓的鹰酱味。

　　出发，前进！

　　两辆沙漠狂狮迎着狂风沙暴，在起伏不断的废土区不断穿行。

　　姜宁不禁想到容三少，这可是绝佳的飙车机会，保证能让他此生无憾。

　　无法低调，但该有的警惕不能掉。

　　开车的，放哨的，各就各位。

　　“这鬼天气实在糟糕，跟我们凤城没得比的。”

　　“谁说不是，等这趟回去，估计绿化又扩大不少。”

　　好坏真是比较出来的，特殊打捞小组瞬间感觉凤城是天堂。

　　这儿糟糕的，戴着头巾还是满嘴沙。

　　天黑，找地方搭帐篷过夜。

　　风呼啸了一晚，早上起来发现帐篷门全是沙土。

　　天气放晴，骄阳炙烤着棕褐色废土。

　　众人吃着白粥馒头跟榨菜，边开车上路边欣赏末日日出。

　　很美，又很残酷，分不清是血腥还是悲壮。

　　离坐标越近，沙漠化的废土越松软，末世悍马的速度慢下来。

　　走了半天，停车休息。

　　吃东西补充体能，到高地放哨勘察，还有到远处放水的。

　　姜宁正在吃东西，三个到远处放水的队员拔腿狂奔，“跑，快跑！”

　　离得远，逆风口。

　　放哨的听不清，拿望远镜扫过去。

　　起初没看清，只看到三人不断打危险手势，后来看到他们身边跟着什么时，瞬间变了脸色。

　　放哨的跳下高地，“有危险，快跑。”

　　姜宁等人以为被鹰酱发现，连忙拿起搁旁边的武器。

　　“是行军蚁。”

　　放哨员跑向悍马，急匆匆打火，“吃人的行军蚁。”

　　行军蚁，又称军团蚁，不但速度飞快，而且数量惊人无比。

　　它们通常组成一个大军队捕猎，一遇到猎物便会用颚把猎物撕碎，更擅长分工合作，在寻找猎物的同时，体型较大的行军蚁会站在行军蚁军队的附近保护军队。

　　乌泱泱的行军蚁，瞬眼之间就能将大型动物吞噬，只剩下空荡荡的骨架壳。

　　姜宁之前没亲眼见过行军蚁，但在影视剧上还是见过的，简直就是遇神杀神遇佛诛佛。

　　众人瞬间慌神，拿起武器纷纷跑上车。

　　霍翊深迅疾上车，姜宁将东西收进空间钻进副驾驶。

　　队员都是特种兵出身，行动起来丝毫不带拖后腿的。

　　两辆悍马快速启动，姜宁这辆离狂奔的三人近，朝他们驶过去。

　　行军蚁确实没什么天敌，繁殖速度还超快，据说蚁后在扎营期一天平均下一万个卵。

　　光是想想就让人头皮发麻。

　　姜宁拿出瓦斯瓶跟辣椒粉发给队友。

　　车速很快，黄茂将车门打开，朝着狂奔三人组喊，“跳上来。”

　　于是，一个个抓住机会跳上来。

　　乌泱泱的行军蚁只离他们几米远，不断从四面八方包围过来。

　　它们无穷无尽，源源不断从地底冒出来，就跟变戏法似的。

　　三人挤上车，疼得嗷嗷叫。

　　不用说，被咬了。

　　黄茂捂住口鼻，往他们身上一通乱喷。

　　同时，队员们朝车往外扔辣椒粉，想要阻止它们前进的步伐。

　　瓦斯刺眼刺鼻，姜宁眼睛受不了，连忙开窗通风。

　　三人带上来十几只行军蚁，但很快队员们合力捏死。

　　两辆车飞奔前行，行驶十几公里远，确定没有行军蚁才停车喘气。

　　幸好今天有悍马，以及防御的辣椒粉跟瓦斯，否则非得被行军蚁啃食殆尽。

　　想想，出了身冷汗。

　　说一切道一万，宁姐威武！

　　黄茂被咬两下，鲜血都冒出来了，伤口火辣辣的疼，焦灼感非常强烈。

　　他疼得直龇牙，“你们怎么把它们招惹出来的？”

　　三人心有余悸，“我们哪知道，一泡尿滋下去，它们就从地底下疯狂冒出来。”

　　已经够警惕的了，但谁解手的时候会盯着地上瞧，等察觉到不对时就已经晚了。

　　幸好跑得够快，否则可能就断子绝孙。

　　嘶，疼疼疼！

　　被咬的有些地方特殊，打死都不敢说！

　　姜宁将医药箱递过去，让他们自行处理伤口。

　　废土底下不知还有什么，众人不敢掉以轻心，愈发小心谨慎起来。

　　晚上没搭帐篷，就在车里面睡。

　　姜宁在车周围撒上石粉，雄黄跟辣椒粉，以防蛇鼠虫蚁等晚上偷袭。

　　同时，队员轮流值夜。

　　晚上睡得还算安稳，早上天微微亮起来赶路。

　　半路上碰到一群幸存者，他们远远看到鹰式装甲车脸色剧变，溜得比兔子还快。

　　呃，看来鹰酱依旧让人闻者色变。

　　这倒让身穿狗皮的特殊小组省了不少心。

　　下午左右，打头阵的前车有新发现，前面有鹰酱军队驻扎……


第600章 宁姐，你认识她？
　　下午左右，打头阵的前车有新发现，前面有鹰酱军队驻扎。

　　准确来说，是联合军队。

　　除了鹰酱国旗，还有其他国家的。

　　担心被发现，姜宁果断将车收进空间，然后找地点勘察。

　　从帐篷跟规模来看，大概有几十个军人驻扎，配有重型武器。

　　姜宁的目光被远处吸引，有工人搭建简陋的厂房，从外层来看类似雪屋，隐约有黑烟冒出来。

　　视线再往前，好几个铁皮油桶被军人抬上汽车。

　　姜宁恍然大悟，鹰酱真是走狗屎运，他们居然发现了石油，而且已经开始炼化。

　　她盯着远处黑乎乎的废土，如果没有猜错的话，应该是个露天油田。

　　而那些搭建的简陋装置，估计就是最原始的蒸馏釜，用来提炼分化石油的。

　　不得不承认，鹰酱搞工业还是很有一手的。

　　黄茂等人同样发现远处的露天油矿，羡慕到差点流口水。

　　好想把这个据点打下来。

　　这资源给鹰酱，简直就是暴殄天物。

　　不过谁都没忘记此行的目的，找火种箱要紧。

　　石油资源暂时不着急，相信慢慢会有的。

　　队伍远远绕开驻扎点，继续朝坐标出发。

　　确定到安全的地方，再将悍马拿出来。

　　一路开到傍晚，天色渐渐暗下来。

　　按行程，明天上午就能抵达坐标点，姜宁刚想说找个地方休息，谁知前面的车“轰隆”一下掉进沙坑。

　　事发突然，霍翊深连忙踩刹后退。

　　半个车身的倾斜，但胜在速度够快，而悍马适合沙漠穿梭，成功后退撤离。

　　没顾得上营救掉沙坑陷阱的，众人连忙防守。

　　砰声巨响，车窗玻璃被击中。

　　高级鹰式车防弹，车玻璃屁事没有。

　　黄茂等人都是特种兵出兵，根据射击的方向就能准确判断出子弹是从哪个地方打来的。

　　他们调准装甲车顶的武器系统，直接一梭子弹扫过去。

　　射击过后，那头安静如斯。

　　许开泰等着趁机从沙坑爬出来，找地方做掩体。

　　身穿防弹服的姜宁从另一侧下车，跳下沙坑去捞悍马，然后到废土坡下确定隐蔽才拿出来。

　　武器弹药充足，不把这批拦路虎干掉，就别想拿到火种箱。

　　两辆装甲车呈左右包抄之势，轰隆隆朝远处敌人隐匿的方向前进。

　　用鹰酱的武器对付鹰酱，看看矛跟盾到底谁更厉害。

　　不过让人奇怪的是，鹰酱向来喜欢火力碾压，今天却只射出一颗子弹，实在太过反常。

　　全副武装的众人提高警惕，装甲车的武器台不停扫描转动。

　　突然，一颗子弹再次扫过来，打在武器盘上。

　　武器盘精钢打造，压根不损分毫。

　　一枚车载短程火箭炮打过去，落在几百米以外。

　　火焰跟废土翻飞。

　　扬起的灰尘落灰，只见一群伪装成沙漠色人群急速后撤。

　　个个衣衫破旧，他们手持几杆破枪，边撤退边射击。

　　姜宁傻眼，这不是鹰酱啊！

　　出于谨慎，没有发射武器将他们秒成渣渣，两辆装甲车包抄过去。

　　两条腿再快，也跑不过四个轮子。

　　这群人很快被前后堵住，子弹扫射到他们脚下。

　　再跑，全部打成筛子。

　　他们纷纷停下，目光愤怒而憎恨地瞪着，手持武器跟装甲车对峙，拒绝举手投降。

　　呦呵，居然碰上硬骨头了。

　　黄茂拿出军用扩音器，用英语威吓他们投降，“放下你们的武器，缴枪不杀。”

　　谁知对方嘴特别硬，骂道：“要杀就杀，给个痛快！”

　　姜宁眼睛一亮，没想到为首居然是个女人。

　　别看瘦但挺高大的，就是讲的英语……很塑料。

　　常年在炎炎沙漠生存，一个个被晒成赤皮，骨瘦嶙峋皮肤开裂，一时间还真分不出人种。

　　姜宁打量着他们，总共有30多个人，武器更是杂乱无章，有鹰式，有华式，甚至还有拿铁棍的。

　　黄茂不吃她这套，“再嘴硬，把你们全部打成肉泥。”

　　对方不惧威胁，“有种单挑。”

　　呦呵，激将法都用上了。

　　他不禁手痒痒，想下车给她教训。

　　霍翊深提醒，“小心她身上绑着手榴弹，到时拿你威胁我们？”

　　“霍队，你这就瞧不起人了不是？”

　　他们是专业的，反恐只是入门级。

　　霍翊深没阻止，“小心。”

　　黄茂下车大步向前，朝对方勾了勾手指，“你过来啊。”

　　她还真的过来。

　　二话不说，两人直接开打。

　　还真别说，动作疾迅拳法威猛。

　　但别看黄茂平时爱吹，身手可半丝都不逊，就在她想要扯开手榴弹威胁时，他在快她一步夺下手榴弹，将枪抵在她脑门上。

　　“姐姐，这东西很危险，可别随便拿出来。”

　　声音带着戏谑。

　　可惜了，遇到他身手再好又有什么用。

　　黄茂反手箍住她的脖子，只要稍微用力就能拧断，冲着倔强的他们道：“真不放下武器？”

　　众人气愤无奈，最终选择将武器扔在地上。

　　黄茂喝声道：“把手举起来。”

　　众人无声拒绝，黄茂抠动扳机想给手里的人质见见血。

　　谁知姜宁却突然下车，“住手！”

　　她径直走过来，目光直勾勾盯着被黄茂箍住脖子的女人，唇齿噏合道：“郑伟丽。”

　　女人震愕，猛然瞪大眼睛。

　　姜宁等人全副伪装，鹰式军靴军服，脸上画着厚厚的军油彩。

　　个个长得高大，一时间还真分辩出来。

　　可姜宁的声音还是能分辨的。

　　倒是郑伟丽面目全非，瘦得吓人，头发稀疏发黄如枯草，浑身晒得黝黑，缺水的嗓子直冒烟。

　　彼此误会是鹰酱，并没有华语对话。

　　直到姜宁看到熟悉的拳法，才感觉越来越像。

　　黄茂一愣，“宁姐，你认识她？”


第601章 他们还活着吗
　　黄茂一愣，“宁姐，你认识她？”

　　姜宁激动道，“自己人，你快放开。”

　　黄茂松手，郑伟丽剧烈咳嗽起来。

　　姜宁怎么也没想到，居然会在新大陆遇到她。

　　想说的话太多，一时间却说不出来。

　　她将军水壶递过去。

　　郑伟丽喝了两口水止呛，而姜宁亦将脸上的油彩擦干净。

　　望着熟悉的五官，郑伟丽好一会才回过神来，伸手将她抱住，“姜宁。”

　　她一直坚信姜宁还活着，而且活得很好。

　　只是没想到，会在这种场合相逢。

　　反应过来的黄茂等人尴尬了，刚才差点没把自己人全部扫成肉泥。

　　没错，这群人全部都是华夏人，而且好几个还是火种计划员，以及后面遇到的幸存者。

　　姜宁深呼吸，语气有些紧张，“陆雨跟张超呢？”

　　郑伟丽一言难尽，“他们……”

　　姜宁咯噔一下，“怎、怎么了？”

　　“我们前几天跟鹰酱干了一仗，他们俩都受了很重的伤，恐怕……”

　　姜宁皱眉，“你们怎么会跟鹰酱对上？”

　　说来话长，既然误会解除，郑伟丽也不想耽搁时间，要尽快赶回营地守着。

　　姜宁怎么也没想到，郑伟丽带着队伍做陷阱做埋伏，其实是想捕捉鹰酱，偏偏自己误打撞上来了。

　　环境恶劣，而陷阱做的毫无破绽，这才让特殊小组没有察觉。

　　幸好及时发现异常，没有大开杀戒，否则今天就得血流成河，而且杀的是同胞。

　　尤其是火种计划员，同是来自南部军方基地。

　　在场的所有人都松了口气，同时也暗赞郑伟丽等人虽然硬件不达标，但隐身跟陷阱做得出色。

　　真是应了那句，大水冲了龙王庙——自家人不识自家人。

　　踏足新大陆，姜宁最大的喜悦就是重遇郑伟丽。

　　她希望张超陆雨好好的，一切都还来得及。

　　营地有些远，走路好几个小时。

　　顾不得多想，姜宁开车送她回去，“车上有药。”

　　于是，两辆装甲车带上郑伟丽在沙漠狂奔。

　　怕再次误会造成火拼，他们还带上几个幸存者，位置不够只能让他们坐车顶上。

　　在车里，郑伟丽简要说了事情的来龙去脉。

　　陆地沉没后，潜艇历经无数风险，在海洋漫无目地飘。

　　后来遇到了同伴，而且边走边捡。

　　队伍越来越大，总共多达7艘潜艇。

　　成员再怎么从牙缝里省，存粮还是吃完了。

　　他们只得捕鱼，怕有远古病毒，宰杀后只取干净的鱼肉，煮了几个小时才落肚。

　　后来陆续遇过其他国家的幸存者，互相厮打抢夺资源。

　　绝望而残酷地活着，熬到大陆重新崛起。

　　上岸后，他们陆续遇到幸存者，只要没泯灭人性的同胞就抱团取暖共御外敌。

　　几年就这样熬下来，队伍壮大到上千人。

　　再后来发现露天油田，队伍为了火源定居在附近，谁知几个月前被鹰酱盯上。

　　他们也没想到，鹰酱的国家基地也落在这块大陆，而且派人出来寻找资源。

　　不但油田被盯上，还想将他们收编成挖油田的奴隶。

　　郑伟丽等人不干，很自然就打起来。

　　鹰酱国家基地离得远，而且打骨子里瞧不上他们，倒没有派很多兵过来，但人家胜在武器装备强。

　　郑伟丽等人没多少武器，只得采取老祖宗的战术，打分散游击战。

　　就这样周旋半年。

　　算准鹰酱运油队伍会从这里过，所以郑伟丽带队挖坑埋伏，想袭击运油车炸死他们，谁知被姜宁等人误打误撞。

　　姜宁无法想象，就凭几杆鸟枪，居然跟鹰酱等人周旋半年？

　　凤城不过12000多人，而郑伟丽他们的队伍就有上千人，规模确实不算小。

　　黄茂等人听到油田居然是同胞先发现的，而鹰酱不过强取豪夺，顿时气不打一处来。

　　岂有此理，必须要抢回来！

　　姜宁全然没心思，担心张超陆雨会出事。

　　一块在孤儿院扶持长大的，说是亲人也不为过。

　　紧赶慢赶，尘土漫天。

　　两个小时左右，总算赶到营地。

　　果不其然，鹰式悍马的出现，让营地顿时警惕起来，刚要发出化整为零紧急联络，又发现车顶坐着自己人。

　　他们拼命挥手打信号：自己人。

　　估计这次打赢鹰酱了，还缴获他们的武器。

　　郑姐威武，居然缴获两辆装甲车回来。

　　悍马风风火火驶进破旧不堪的营地，郑伟丽匆匆从车上下来，紧张道：“张超跟陆雨怎么样？”

　　一名清瘦的女人向前，“郑姐，他们一直昏迷发烧，估计……”

　　见车上下来全是穿鹰酱服的，众人顿时紧张起来，这是怎么回事？

　　黄茂等人已经擦掉脸上的油彩，连忙打招呼，“别紧张，自己人。”

　　鹰式装备，东方面孔，亲切的语言，让众人纷纷愣住了。

　　姜宁顾不上其他，疾步随郑伟丽走进帐篷。

　　帐篷内，躺着两具骷髅架……真的很瘦，两颊深深凹陷，感觉没什么动静。

　　她下意识放慢脚步，既担心吵到他们，又怕吓到他们。

　　陆雨曾经那张令无数女人嫉妒的白皙漂亮如洋娃娃的脸，如今跟黑煤球似的，五官粗糙皲裂消瘦。

　　没有半丝人气儿。

　　张超同样认不出来，不但老而且沧桑，感觉年长十几岁有余。

　　这一刻，姜宁的心脏紧紧箍紧。

　　她无法想象，这些年他们遭了多少罪，受了多少苦。

　　耳边响起的，是三人相聚时曾经的欢声笑语，十八楼的温馨。

　　没想到居然走到今天这一步。

　　她悬着心上前，伸手搭在张超的额头。

　　长年在潜艇生活，姜宁的皮肤跟他比起来白得像馒头。

　　额头很烫，呼吸紊乱。

　　两人受的是枪伤，幸好没有伤到要害。

　　但缺医少药，用烧红的刀子将子弹挖出来，是生是死只能看命，杠的过去就赌赢了。

　　这半年生存太恶劣，跟鹰酱天天打游击，哪有机会种植生存，所有人的身体都很虚弱，更别说挨枪子的。

　　不出意外的，受伤的全部感染了。

　　霍翊深拎着医药箱进来，静静递到姜宁手上。

　　姜宁给两人打消炎退烧针，让郑伟丽先喂半碗葡萄糖，再喂抗生素。

　　重新清理两人的伤口，消毒后挖出腐肉重新缝合包扎。

　　不止两人受伤，姜宁一并将其他几个的也处理了。

　　看到有药，不少人的眼睛都亮了。

　　有人耐不住性子，哆嗦着唇问道：“同志，你们从哪来的？”

　　不但穿鹰酱军服，身上还长着好多肉。

　　跟他们一比，自己活着跟鬼似的。


第602章 快醒醒别睡了，阿宁来了
　　姜宁在帐内忙，许开泰等人帮不上别的忙，见营地成员好奇无比，于是宣传起来，“我们从凤城基地来，另外还有国家级基地叫华城，都是由军部建立的，你们如果感兴趣可以自行选择。

　　跟这里比起来，两个基地条件都还算不错，起码不用在外面漂泊流浪，温饱跟安全也有一定的保障。”

　　回家？原来他们还有家。

　　不少人瞬间泪目，感觉好像大梦一场。

　　生存，对抗，爱人性命攸关，将郑伟丽整个人都熬干了。

　　她呆滞地守着陆雨，疲倦到没有精力问姜宁的过往，“阿宁，谢谢。”

　　姜宁安慰道，“你别太担心，陆雨不会有事的。”

　　郑伟丽没法做到不担心，死神已经敲门无数次，不是每次都能幸运躲过的。

　　她握住陆雨的手，喃喃道：“陆雨，你快醒醒别睡了，阿宁来了。”

　　他不时会念叨，不知姜宁现在在哪，过得好不好？

　　然后自问自答，她跟深哥那么厉害，怎么会过得不好。

　　末世艰难，情感或许真是让幸存者拼命活下来的稻草。

　　面对陷入昏迷的陆雨跟张超，姜宁心情复杂至极，到嘴的话却说不出来。

　　她在帐篷里守着，许开泰等人在外面没闲着，跟营地的人聊起来，很快就提取到自己想要的信息。

　　没有想到，营地跟鹰酱结怨还跟火种箱有关系。

　　火种箱离营地一百多公里，也是他们最先发现的。

　　这是华夏凝聚无数心血才保存下来的，而且郑伟丽等人本来就属于火种计划员。

　　他们有责任保护遗落的火种箱。

　　谁知纸包不住火，还是很快被鹰酱发现。

　　他们搬不走，于是想强行拆箱。

　　营地不让，交涉无果后开战。

　　他们越是看重火种箱，鹰酱越是觉得里面有好东西，强拆无效的他们向基地申请，正在调最先进的强拆装备过来。

　　混战中，张超陆雨他们才受伤的。

　　一旦鹰酱强拆成功，里面的物资就会被夺走。

　　另外，营地还被鹰酱俘虏一百多人，逼迫他们在露天油田干苦力，遭受精神跟身体的双重虐待。

　　特殊小组都是军人，而且思想格局比较高。

　　得知同胞遭遇非人待遇，内心燃起熊熊大火。

　　气归气，但还是比较理智的。

　　霍翊深冷静道：“你们为什么不离开？”

　　“离开？”营地小组长苦笑道，“我们又能到哪里去？”

　　除了茫茫大海就是废土大陆，遇到其他幸存者，要不捕猎要么成是猎物。

　　这里有油田，还有火种箱，起码还有几分希望。

　　其实在登陆之初，他们是搞过种植的。

　　但潜艇的种子本来就少，加上存放时间过久导致发芽率低，后来又有鹰酱搞霸权，他们只得到处打游击，种植更被荒废了。

　　再这样下去，真的坚持不住。

　　可眼睁睁看着火种箱被强拆，油田被霸占，心里这口气真的咽不下。

　　他们在等机会，等鹰酱强拆成功，再找机会把火种箱的物资夺过来，救出在油田被迫奴役的同胞，再找机会撤离。

　　可是人算不如天算，营地四个当家的，两个受伤昏迷危在旦夕，另外一个佯装成男人在油田集中营做内应，等待并寻找反攻的机会。

　　现在只剩郑伟丽，要武器没武器，要粮食没粮食，独木难支。

　　霍翊深微微蹙眉，去油田当内应的是丁琪。

　　这倒符合四人的性格。

　　如此恶劣的生存环境，四人还能有如此成就，不禁让人敬佩。

　　黄茂掀开帐篷，向姜宁使眼色。

　　姜宁走出帐篷，两人到角落说话。

　　黄茂压低声音，将小组摸到的情况简要说了，然后道：“宁姐，营地为首的全是南部军方基地的火种计划员，他们思想觉悟比较高，收留的幸存者都有考核过的，队伍总体还算可以，但跟鹰酱的斗争中远落下风。

　　都是华夏同胞，我们想帮一把，也算是缘分，再说对我们没坏处。”

　　特殊打捞小组个个暴富，他们换了不少粮食，而且每次出海基地都会给配额，闲时下海捞点海带海菜什么，累积下来存了不少粮。

　　平时都搁在运输船，但现在运输船在姜宁手里。

　　存粮对14个成员来说很多，但对达1000来人的营地来说杯水车薪。

　　尽管如此，他们还是愿意拿出来。

　　姜宁没意见，但只开两辆车过来，没理由拿太多物资，只能聊表心意。

　　于是，她走到车上拖出五袋杂粮面。

　　每袋20斤左右，让营地幸存者填肚子。

　　说是杂粮面，其实就是晒干的红薯跟土豆碾成的粉，连渣都混在一块。

　　哪怕口感极差，对营地来说已经是极好的食物。

　　伙房想舍着吃，煮成稀稀的每人半碗垫肚子。

　　天灾末世十多年，试问谁没有饿过肚子，黄茂等啃过草根吃过观音土，但毕竟已经过去很久了。

　　现在看到营地的人如此艰难，不禁想起那段难熬的日子，“要不，我们带他们回家吧？”

　　霍翊深冷静分析，“他们是营地规模，而且有领导者，是否离开或想去哪，由他们自行决定，我们最好别轻易插手。”

　　哪怕出自同一基地，或是熟人朋友，每个人都有自己的想法，太过一厢情愿反倒让人为难。

　　这倒是黄茂等人没想到，一时间沉默了。

　　上千人的队伍，已经算是不容小觑的势力。

　　队员们就此打住没提，倒是商量起来如何拿回火种箱。

　　火种箱已经被鹰酱霸占，并且已经调来特殊设备强拆。

　　不能再耽搁了。

　　可现在牵一发而动全身，如果杀过去把火种箱收走，哪怕把现场的鹰酱全歼，这边的营地还有上千人，姜宁的秘密无疑会曝光。

　　他们可以跑，但营地的人呢？

　　鹰酱会不会更加疯狂报复他们，甚至杀掉集中营的俘虏泄愤。

　　走错一步就会造成连锁反应，需要从长计议。

　　许开泰提议，“要不我先带几个人去探探路，摸清他们的情况再商议？”

　　不止摸火种箱，油田那边也如此。

　　霍翊深颔首，“你带人去找火种箱，我带人去油田。”

　　众人分工合作，姜宁则留下来照看营地的病人。

　　深夜，张超迷迷糊糊睁开眼，隐约发现身边坐着道人影。

　　他以为是丁琪，却又似乎不像。

　　眩晕过去，视线逐渐清晰。

　　姜宁？他这是在做梦，还是去了阎罗殿。

　　“宁？”

　　姜宁浅眠，被沙哑的声音唤醒。

　　望着眼前憔悴虚弱的人，她露出安心的微笑，“超。”


第603章 撤退计划
　　眨眼又几年，生死两茫茫。

　　多少亲人朋友，终其一生都没机会相逢。

　　姜宁很庆幸自己常年在海上漂，在全球兜兜转转找物资，否则还真没机会找到他们。

　　或许这就是上天给的机会。

　　张超精神恍惚，“宁，这是阎王殿么？”

　　姜宁哭笑不得，“阎王嫌你没二两肉，不收的。”

　　继续喂半碗糖水，见他精神稍微好些，她寥寥几语道出过去，“陆地崛起后，我无意中找到凤城基地，后来加入军部的打捞小组，到处漂泊打捞物资，没想到会在这里遇到你们。”

　　她没让他多讲话，“你从鬼门关回来，好好休息。”

　　太过虚弱，张超想说话都没力气张嘴，迷迷糊糊又睡过去。

　　像做了个美梦，嘴角微微上扬。

　　快天亮时，陆雨也苏醒过来，“老婆。”

　　郑伟丽冲他笑，感觉要哭的样子。

　　“别哭，我还要陪着亲亲老婆你，命大死不了。”

　　啧啧啧，老夫老妻多少年了，他这张哄女人的嘴却从来没变过。

　　怪不得郑伟丽被他吃得死死的。

　　听到旁边有嗤笑，陆雨吃力地扭头，瞳孔不断放大，“宁？”

　　不是吧，这是做梦还是幻觉！

　　郑伟丽如释重负，声音沙哑而哽咽，“阿宁来了，而且是她救了你跟张超。”

　　不，一定是梦，他们跟老柴皮似的，阿宁却还是小仙女，几乎没什么变化。

　　陆雨相信姜宁会过得很好，但不敢置信此生还有机会相逢。

　　郑伟丽解释，“阿宁是出来寻找火种箱的，我们还差点发生误会火拼起来……”

　　相逢的喜悦犹如强心针，让陆雨的气色好了很多，“深哥跟豆豆呢，你们过得怎么样？”

　　“阿深带人出去勘察油田，豆豆在凤城基地开农场。”

　　凤城，是三人的故乡吗？

　　豆豆那么厉害，居然都开农场了。

　　乍听起来，感觉像地狱跟天堂。

　　这边废土狂沙，那边绿色农场，听着像大梦一场。

　　见他精神不错，姜宁给他粗略讲了华城跟凤城，“都是国家军队建立的，尤其华城基地是国家级新家园，凤城是南部军方基地建立的。”

　　或许是他们上岸太早，又或许没遇到华城基地出来寻找幸存者的队伍，就这样驻扎在这块废土大陆，误打误撞跟鹰酱成了邻居。

　　三天一小打，五天一大打。

　　不知是鹰酱大本营太过骄傲没将他们放在眼里，还是被其他事给缠住，又或许缺乏奴隶们，总之没有调重兵过来歼灭，这才给了营地喘息的机会。

　　早晨，两支外出侦查的小队安全回来。

　　而张超陆雨经过休息，退烧后精神好了很多。

　　都是出自南部军方基地，而许开泰又是潜艇组的总教官，三人见到他钦佩而敬重，“许总教官。”

　　许开泰予以肯定，“你们辛苦了。”

　　一句话，五个字，差点没让他们泪洒当场。

　　说真的，三人也没想到能撑到今天。

　　海上漂泊如行尸走肉，总想做点什么，坚持些什么，才能让自己活着。

　　陆雨没有忍住，小时候就把眼泪流干的他哭得跟孩子似的，“许总教官，我们的火种箱没丢，它一直都还在。”

　　是的，他所在潜艇挤了19个人，走到今天只剩7个，经历了无数难以想象的凶险，可是他们始终没有断开火种箱的连接。

　　或许正是因为这个信念，才让他们坚持到今天。

　　众人愕然，他们是疯了吗？海洋那么凶险，随时都有性命危险。

　　许开泰面容沉肃，好一会才开口，“潜艇在哪？”

　　郑伟丽开口，“在海上。”

　　一共有7艘潜艇，还剩两个火种箱，全部藏在隐秘的海湾。

　　没错，那里还有上百人，除了看守潜艇就是捕鱼，而这边有油田可以取火，他们也有信心将废土变为绿洲。

　　理想很美好，可惜离鹰酱太近。

　　许开泰神情凝重冷肃，拍拍几人肩膀，“你们都是好样的，不愧是人民子弟兵。”

　　这句话，把张超跟郑伟丽的眼泪也引了出来，怎么也止不住。

　　太苦，太难，多少次死里逃生，回忆起来的全是扎心的玻璃渣子。

　　哭过之后，该面对的还是要面对。

　　巧合碰上，但困难要解决。

　　霍翊深开口，要营地领导跟特殊小组坐下来谈。

　　特殊小组目标很明确，他们要带火种箱离开，哪怕鹰酱也阻止不了。

　　不过在开打之前，要确定营地是否离开。

　　谁不向往好的生活，但营地上千人，而且有一百多人成为俘虏，不能抛弃他们说离开就离开。

　　霍翊深目标明确，“如果选择离开，我们会想办法协助你们救出被俘的人；如果你们选择不离开，我们拿到火种箱就会撤离，你们要做好被他们报复的准备。”

　　事关上千人，不是三两句话就能决定的。

　　张超稍作思考，“我们需要讨论。”

　　于是，特殊小组在外面等。

　　半个小时后，营地终于下定决心，他们愿意离开。

　　华城隶属华夏国家基地，但他们出身南部军方，思想上会有相对倾斜。

　　无数的经验告诉他们，哪怕华城再好，但姜宁并没有选择，背后必是有原因的。

　　做跟她相同的决定错不了。

　　无论公还是私，他们更偏向凤城基地。

　　但队伍很大，不少人心中更向往华城基地，可领导们却纷纷选择凤城基地，他们只能跟着附和。

　　毕竟营地里共过难，到新的地方也能抱团，如果单独跑到华城，人生地不熟怎么办？

　　于是全部决定去凤城。

　　做好决定，接下来要面对的如何快速撤离。

　　除去俘虏跟海上的分支，营地还有大几百人，而他们只有7艘潜艇，就算把潜艇过道塞到人挤人，最多只能塞下400人。

　　超载越多，风险越大。

　　剩下还有600多人怎么办？


第604章 叼炸天的死亡金属摇滚
　　营地还剩600多人，但特殊打捞小组不可能把运输船拿出来载他们回去。

　　600多双眼睛，要如何解释吊装火种箱，另外航线拉的太长，一路开运输船回去的风险太大。

　　特殊打捞小组不能冒这个风险。

　　许开泰的核潜艇可以载人，常规编制是160人，超载塞到600多人……

　　这次轮到姜宁等人开会了。

　　废土大陆离凤城太远，分开往返运输不现实，开运输船保不住秘密而且长途航行太过危险。

　　除非到鹰酱的军事港口抢核潜艇。

　　这简直就是寿星公上吊——嫌命长了。

　　最后商议，冒险开核潜艇回去。

　　姜宁没反对，实在要遇到过不去的风暴，到时往空间躲避，但是不能让营地幸存者发现，得提前把所有观察窗关闭。

　　定好返航方案，接下来是制定营救计划。

　　油田驻扎的鹰酱兵有50多人，配有手枪，冲锋，手雷，炸弹，一辆装甲车，几辆卡车等。

　　总的来说，油田重地的武器较为丰富。

　　强攻有风险，万一他们点燃储油仓库，无疑是超级油爆，炸到四处开花对谁都没有好处。

　　姜宁沉吟，“他们有我们这种装甲车吗？”

　　郑伟丽点头，“有差不多的，应该是鹰酱大本营的配置，他们来过油田驻地，但没有你们开的那么新。”

　　否则她也不会误以为姜宁等人是鹰酱。

　　不能强攻，只是先派小分队解决重点岗哨人员，再打配合战。

　　张超陆雨受伤，两人无法参战。

　　霍翊深让郑伟丽选身手较好的100人，10个配合打攻坚，剩下的等着应援。

　　剩下的其他人分两条路线撤离，一条撤到营地在海湾的潜艇处，上了潜艇就朝凤城方向撤离。

　　另外一队则朝撤到核潜艇所在的位置，到时跟随许开泰等人一块离开。

　　郑伟丽等人商量分线撤退细节，然后安排组织幸存者离开。

　　大几百号人，还有出外寻找物资的，不是说撤就能马上撤的。

　　整整忙碌一天，到太阳落山才将所有幸存者撤走，只留下100人左右。

　　张超跟陆雨也必须撤走，哪怕他们死活不愿意。

　　自天灾发生以来，三人始终共同进退没有分开过，何况丁琪还在集中营。

　　陆雨坚毅道，“丽丽，我宁愿死也不想跟你分开。”

　　真不是开玩笑，如果没有强大心志，不是谁都能在天灾中坚持下来。

　　陆雨很多次都在问自己，坚持的理由是什么？

　　他没有亲人，自出生就不知父母是谁，瞧得起自己的朋友更少。

　　之所以活着，是离不开郑伟丽，别看她大大咧咧脾气火爆，其实心思很单纯又害怕孤独，而且一直掏心掏肺对他好。

　　他要是没了，她该怎么办？

　　十多年了，虽然没有领证，但早就视彼此为唯一的亲人。

　　他害怕分别，怕从此生死两茫茫。

　　张超同样不答应，他要等丁琪。

　　最后，郑伟丽不答应都不行，“好，我们就算死，也要死在一起。”

　　三人站在废土高坡，望着远去的撤退队伍不断变小，最后消失在视线之内时不禁百感交集。

　　姜宁等人没闲着，个个乔装打扮起来。

　　人种不同，五官有很大区别，只能尽量靠东方邪术去弥补。

　　画了半天，还真有几分相似。

　　黄茂早年家境好，父母在他语言培训上下苦下功夫，不但学会四门外语，地道的鹰式腔信手拈来。

　　家里计划将他往精英方向打造，谁知他却叛逆跑去参军，而且成功通过特种部队的选拔。

　　叛逆的选择，让他再也没了陪伴父母的机会。

　　以前悲痛自责，后来倒是庆幸他们离开得早，不用再受后面的苦。

　　极寒走的，一睡不起没有痛苦。

　　众人多穿几件衣服，魁梧大块的身材立现，有鹰酱那味儿了。

　　就是宁姐不知从哪搞来的美瞳，带着眼睛很难受，为了效果只能忍着。

　　郑伟丽熟悉油田分布，丁琪也秘密传出消息，将鹰酱的哨点分布，换班，作息时间已经全部摸透。

　　油田有三重关哨，看到远处的灯光快速移动，顿时警惕起来。

　　他们用望远镜探查，发现是两辆移动的鹰式装甲车。

　　光是冲车辆，开车的狂野速度，以及个性化的移动路线来看，是自己人没跑了。

　　只是他们为什么大晚上来？

　　晚上的风沙更大，不时在耳边呼啸，灰尘簌簌往鼻子里钻。

　　真是糟糕透了。

　　车越来越近，哨兵们打起精神。

　　很快，两辆装甲车抵达第一道关卡。

　　坐在驾驶位的黄茂歪嘴叼着烟，“Hey……”

　　车窗一开，叼炸天的死亡金属摇滚，呛鼻的烟味，以及浓浓的酒味。

　　有男有女，一个个跟磕了药似的摇头晃脑，身体尽情摇摆。

　　黄茂探出脑袋，说话狂妄而自大，“我们从总部派来的特战队，帮你们收拾那群搞破坏的华夏人……”

　　他边说来意边发牢骚，骂驻扎军全是吃屎的，连群虾兵蟹将都收拾不了，害得他们要从总部赶过来，愉快的周末就这样泡汤了。

　　哨兵没接到总部会派人来的消息，但他们个个长相西方，桀骜不驯的粗鲁态度跟以前来的那些人没什么差别。

　　他尽职让他们下车，接受检查。

　　“检查什么？”大兵们一听顿时炸了，“看我们带了什么武器？”

　　骂骂咧咧的，但还是全部下车。

　　别看抽烟喝酒，但特种部队浑身挂满杀器。

　　军靴上嵌着军匕首，手枪，冲锋枪，手雷……

　　车尾箱武器仓甚至有炸药，喷火枪，全是如假包换的鹰式。

　　“Hey,Man……”

　　两名哨兵被他们一把推到旁边，各种花式问候。

　　黄茂掏出工作证跟一叠文件，在他们眼前一晃而过，嘴里不时夹着脏话，神情暴躁不耐烦。

　　军衔比他们高，武器比他们多，骂脏话还很厉害，感觉随时要被嘣脑袋。

　　最后，哨兵硬着头皮放行。

　　总部的人就是牛掰，以前下来的人也这鬼样，总之得罪不起！

　　两辆装甲车继续前进。

　　2号哨卡可以观察到1号，只是两辆装甲车太吸人眼球，他们的注意力全程被牢牢吸住。

　　片刻后，哨兵的望远镜移回1号哨卡，并没有发现任何异常，于是继续盯装甲车。

　　殊不知，1号哨卡的4名哨兵已经倒在血泊中……


第605章 最重要的是开心
　　几个人动作迅度，将他们的衣服扒下，武器挂在自己身上，镇定地替死者执勤，不时露个背影给2号哨卡就行。

　　成功通过1号关卡，黄茂如法炮制对付2号关卡，同时又进入3号关卡的视线。

　　1号放行，2号感觉有些奇怪，但又没发现哪里不对。

　　“我们急着回去过周末，一刻也不想在这个鬼地方多待，赶紧联系你们那不中用的废驻军负责人，组织队伍连夜出发，绞灭完那群可恶的华夏人……”

　　两辆车前后距离，十几号人悉数下车。

　　所有人的注意力都在他们身上，没有注意到有人从车底下钻出来，以迅雷不及掩耳之势闪进黑暗中，悄然靠近哨点。

　　驻军剿匪不力，连续被打游击战的华夏人耍得团团转，有风声传来总部对此非常不满。

　　没想到这么快派人增援。

　　三道关卡顺利通过，而且全部换上自己人。

　　得知总部连夜来人，驻扎营的负责人不敢懈怠。

　　刚跟三个金发美女酣战完的他连忙提裤子出来迎接，连脚步都是虚浮无力的。

　　没错，今天是他的生日。

　　今晚开趴体庆祝，美酒美食不限量，至于美女嘛……

　　香艳的自己留着，姿色普通的给兄弟们，如果还是不够分……反正末世女人稀少，但需求有增无减，不能搞性别歧视，内部需求内部解决，最重要的是开心。

　　驻扎营人数不多，而且山高皇帝远，关起来门随便嗨。

　　至于美酒美食，以前要军费是什么理由，哪怕天灾十多年也是不变的。

　　你以为上面的不知道？睁一只眼闭一只眼罢了。

　　都是用过1200美刀咖啡杯，10000美刀马桶的，总之你天天吃肉，总得给底下的喝口汤。

　　谁不知他们驻守的是油田，炼化出燃油最重要的，而且还要剿匪，只要别太过分，总部几乎有求必应。

　　趴体的事，丁琪紧急递消息。

　　郑伟丽等人做好反攻计划，只是没想到会遇到姜宁等人。

　　于是临时改变计划，双方联合行动。

　　从帐篷出来，负责人拎着皮带要去迎接，发现整个军营静悄悄，这才想起晚上发生的事。

　　喝吐了，嗨疯了。

　　大帐篷内，男男女女倒了一地，肢体横卧，衣不蔽体，鼾声如雷，开放的场面过于刺激……

　　不少大兵都醉死在里面，抱着不知谁那长满卷毛的腿生啃，醉眼迷离呢喃，“Honey, My darling……”

　　总共才50只鹰酱，除去哨岗跟后厨，几乎大半部分都在趴体中醉生梦死。

　　豪华生日趴，个个喝得醉烂如泥，一晚放纵身体被彻底掏空。

　　负责人怎么踹都踹不醒，气得端起冷盆水泼过去。

　　废土沙漠，昼夜温差太大，终于有被泼醒的。

　　赶紧收拾着穿，勉强凑够十几个人出去迎接总部派来的。

　　黄茂等人在外面等了很久，负责人才姗姗来迟，笑着过来打招呼。

　　好家伙，满嘴酒味把差点没把黄茂等人熏死过去。

　　一个个面色通红，眼睛沉重脚步浮沉，周身散发着呛人的酒味。

　　姜宁曾经在酒吧跟会所兼职，什么样的场面没见过。

　　同性异性，交换什么的，不限男女都玩得特别花。

　　而出来玩的基本都是有钱有权的。

　　天灾末世就更多了，丽安豪庭所见不过冰山一角，更何况是鹰酱军营，那可是全世界都知道的。

　　一句话，什么都别想逃过她的眼睛。

　　她给黄茂打眼神，这群大兵玩花活。

　　黄茂也不是吃素的，二话不说掏枪抵住负责人的脑袋，怒骂道：“你们这帮狗娘养的，总部拨这么多物资，是让你们提炼燃油跟剿匪的，不是让你们玩花活的，故意养匪找各种理由向总部吸血是吧，还把我们的周末都耽误了……”

　　栽赃，往死里栽。

　　盛怒之下，他一拳朝负责人太阳穴捶过去。

　　到底是鹰酱，想着应该能避开。

　　姜宁等人亦做好他们反扑的准备，悄然将武器藏在背后，打算解决他们。

　　谁知负责人酒意醒了大半，但是掏空的身体没反应过来，重重挨拳的他砰地倒地上。

　　黄茂呆了。

　　什么情况？

　　但他反应很快，抬枪对准第二个，怒不可遏道：“说，你们今晚在干什么？”

　　鹰酱们刚才还在醉生梦死，被强行唤醒的他们魂还在空中飘着，谁知负责人突然被捶趴，一时间都愣住了。

　　“趴、趴体。”

　　姜宁等人散开，纷纷拿武器对准他们，“都别动，给老子蹲下。”

　　事发突然，脑子都是懵的，如今被冰冷的武器对准，没人再敢轻易拔枪，乖乖跪头蹲下。

　　不过还是有反应快的，“你们凭什么的，我们是民主自由的，你们无权……”

　　姜宁反手将枪柄砸他脑袋上，生生将人砸晕。

　　黄茂继续审讯，吆五喝六道：“还有谁参加了趴体，他们在哪儿，全部给老子押回总部受审。”

　　有只鹰酱胆小，乖乖说出趴体在哪。

　　黄茂让他带路。

　　姜宁跟霍翊深等人随行。

　　几人很快到帐篷，很快看到让人作呕的场面，就……视觉冲击太大，无法用语言来形容。

　　不等鹰酱说话，霍翊深掰断他的脖子。

　　三人走进去，对着他们的脑壳补枪。

　　武器消音，外面根本听不见，但帐篷里还是有声响。

　　有几个迷迷糊糊被惊醒，可惜三人眼疾手快，他们还没弄清楚怎么回事，就被抹了脖子。

　　等三人回来，留在外头的也已经收拾干净。

　　他们正在尸体，不远处突然发出惊呼。

　　女人的声音。

　　再听却没了动静。

　　仿佛一切都是错觉。

　　姜宁跟张丽反应很快，连忙拔腿追出去。

　　两人戴着夜视镜，仔细搜寻起来。

　　很快，热成像发现异常。

　　有人躲在石油桶后面。

　　两人分开包抄，悄然走过去。

　　刚刚走去，黑暗中有棍棒打过来。

　　姜宁灵敏避开，一脚踢中手拿棍棒想要偷袭的女人，武器抵在她脑袋上，“别动。”

　　女人神情惊慌，“别杀我，我是被他们俘虏来的。”

　　姜宁根本不信，即使是也是个有手段心机的……


第606章 是蛋蛋救了它的狗命
　　别的俘虏骨瘦如柴，女人却是身体丰满的，可见在军营里养得不错。

　　她现在害怕只因有性命危险，如果今晚失败被俘的是自己，她指不定是什么嘴脸。

　　感觉到她的杀气，女人瑟瑟发抖，“求求你放过我，我马上就走，今晚这儿都没发生，我死也不会说出去的。”

　　姜宁没有浪费时间，干净利落掰断她的脖子。

　　能在军营混得如鱼得水的女人，可不是什么善茬，只有死人才能保守秘密。

　　郑伟丽带人赶过来，开始清除各个重要地方的敌军。

　　一下子杀了过半鹰酱不假，但仓库跟炼油坊才是危险的地方，见不得半点火星子。

　　集中营靠近油田，郑伟丽熟悉地形，带队过去营救。

　　许开泰带队去炼油坊，姜宁跟霍翊深等人则去仓库。

　　剩下的人清扫漏网之鱼。

　　天时地利人和，到目前为止顺风顺水，但不能掉以轻心。

　　仓库的守卫最多，但凌晨最是犯困的时候，鹰酱们因为执勤无法参加趴体，心里不禁感到郁闷。

　　有找地方偷睡的，有打哈欠的，还有懒散巡逻的。

　　几人悄悄摸过去，先把躲在角落偷睡的抹了脖子。

　　军服有差别，姜宁等人果断换上他们的。

　　然后拎着武器，打着哈欠懒散走向大门。

　　“睡醒了？”守仓库门的抬眼，不满道：“赶紧守着，我们去撒泡尿再睡。”

　　好吧，他们是一组的，商量好分开值守，睡觉两不误。

　　天黑，视线模糊不清。

　　他们急着撒尿，匆匆离开时撞到姜宁，突然意识到不对。

　　这身高差距有点大，而且身体比较柔软。

　　刚要开口，可惜姜宁没给他机会，手上突然多了把唐刀抹向他的脖子，连人带尸进收空间。

　　霍翊深等人同样快速出手，将余下的三人解决。

　　黄茂等人扒下尸体的军服给自己换上，替死去的大兵他们站岗。

　　姜宁将尸体收进空间，拿出根铁丝对着仓库的锁头捣鼓一会，总算给打开了。

　　队员们打掩护，她则闪进仓库收物资。

　　仓库囤了不少提炼好的衍生品，汽油，柴油，煤油，润滑剂、石蜡、沥青、石油焦等等。

　　都快囤满了，估计过两天就要被送到总部。

　　现在，全便宜她了。

　　产品真不算少，但作为收割过骆驼国炼化厂的姜宁表示很一般，她连10000立方米的油罐都收过不少。

　　但蚊子再小也是肉，再说这玩意真的危险，先收进空间再说。

　　收，收，收。

　　连空桶都不放过。

　　收完物资，姜宁刚出仓库，众人来不及撤退，巡逻队就过来了。

　　巡逻队共六个人，边走边注意四周。

　　该死的，他们居然牵着条狗。

　　谁来解释下，为什么鹰酱家竟然有军犬，不早该打死煲汤了吗？

　　军犬鼻子灵敏，它不但嗅到陌生气息，居然还闻到血腥味。

　　它顿时发出预警，并迅猛地朝仓库大门冲过来。

　　糟糕，油库不能有明火，巡逻队员当即端枪冲过来，但没敢轻易开火。

　　而且军犬哪个不扑，偏偏扑向姜宁。

　　姜宁严格来说不算爱狗人士，她只是爱那条前世为保护她而死，今生始终陪伴她的狗子。

　　但只要有得选择，她是不杀狗的。

　　但它非要扑上来，姜宁也不会客气。

　　她从快速从空间取出飞网打过去，紧接着用乙醚喷。

　　被俘的彪悍军犬嗷嗷叫，很快就被乙醚呛得趔趄爬不起来，紧接着被一脚踹到角落。

　　交战势在必行，油库已经没有爆炸的顾虑，霍翊深先下手为强，对着从远处冲过来的直接开枪。

　　带着夜视镜，冲他们脑袋开的。

　　鹰酱们全是爆脾气，见敌军站在油库门口都敢开枪，他们有什么好顾虑的？

　　要炸也是先炸死他们！

　　再不开枪，他们就会被打死。

　　于是边打掩体，边猛烈开火。

　　可惜，慢一步，毁终生。

　　更何况他们遇到的有备而来的特种兵。

　　一阵交火，鹰酱们不但全歼，还被成功补刀。

　　好在几人反应快，很快就给解决了，而且成功补枪。

　　该死的杀了，剩下那条昏厥的军犬没杀。

　　它应该感谢自己特别稀有，有被生擒的价值，否则早就一枪嘣掉了。

　　其实嘎掉鹰酱后，姜宁就有些后悔，想着把它也嘎掉。

　　谁知队员蠢蠢欲动，“宁姐，我们把它带回凤城吧。”

　　军部有四宝，但它们是血亲不适合繁衍育种，哪天狼心狗肺无法生育，物种就得灭绝。

　　天灾末世，万物灭绝，所以保存物种很重要，更何况它是条军犬。

　　姜宁想说，她空间的睡眠仓里躺着好几个品种的狗呢。

　　可惜现在大环境不稳，等以后有适合时机再拿出来也不迟。

　　考虑到睡眠仓技术还没破解，动物直接拿出来能不能活还是个问题，倒是让人有些犯难。

　　姜宁嫌麻烦，“或许它被嘎蛋了呢？”

　　队员伸手去摸，开心道：“是一条年轻的黑背犬，蛋还在呢。”

　　昏迷的军犬不知道，是蛋蛋救了它的狗命。

　　远处传来枪声，紧接着远处火光冲天，而且极速蔓延，很快照亮了半片天。

　　糟糕，油田起火。

　　最担心的事还是发生了。

　　除了冲天的黑烟跟大火，还有稀疏的枪声。

　　几人背起狗连忙赶过去。

　　集中营的奴隶被救出，愤怒的他们尽情发泄愤怒，不停砸着用自己血汗兴建的蒸馏釜。

　　宁愿毁掉，也不愿意留给鹰酱。

　　油田是在枪战中被点燃的，否则也会被情绪失控的幸存者们毁掉。

　　郑伟丽安抚好他们的情绪，带着丁琪走过来。

　　丁琪留着短发，忍饥挨饿几年连胸部都没了，脸上脏兮兮的压根看不出来是女人，像个虚弱的矮男人。

　　跟姜宁一比，简直天上地下。

　　但情况紧急，她除了谢谢之外，其他的也说不出来。

　　油田着火，必须马上撤离。

　　俘虏们慌了，倒是丁琪格外清醒，“大家冷静，撤退需要粮食跟汽车，鹰酱前几天才运了批物资过来，我们得全部带走。”

　　对，能带走的全部带走，带不走的全部毁掉。


第607章 保重，等我回来
　　丁琪郑伟丽等人跟姜宁这边商议起来，分开队伍去搜物资，一队去收帐篷，二队搜物资仓，三队去燃油仓……”

　　姜宁神情淡然，“我们刚从燃油仓过来，里面什么都没有，估计炼好的燃油被转移走了。”

　　丁琪诧异，今天并不是运油的日子，而且没有让俘虏负责搬运。

　　诧异归诧异，既然姜宁开口了，她并没执着再派人去，“好，那就不去燃油仓，其他地方不能放过，都搜仔细了，这可是我们撤离活命的物资。”

　　俘虏们都听丁琪的，很快分开行动。

　　姜宁跟霍翊深隔空打眼神，果然是个厉害的。

　　很快，搜刮结果出炉。

　　鹰酱不愧是鹰酱，给到驻扎营的物资很丰富，而且碰巧前两天刚调拨一批。

　　大豆，压缩饼干跟蔬菜，罐头，坚果，密封咖啡豆等，还有少量的烟跟酒，可惜他们开趴体挥霍掉不少，否则还能找到更多。

　　两辆旧装甲车，以及大军卡，还有从死人身上扒下的武器。

　　别说武器，连鹰酱的衣服都扒掉，甚至底裤都没给留。

　　丁琪更狠，让他们把帐篷之类的也全部带走。

　　但凡带不走的，全部扔到熊熊燃烧的油田中，一根头发丝都不给鹰酱留。

　　于是，幸存者将鹰酱大兵的尸体被扔进烈火中焚烧。

　　张超跟陆雨带人赶过来，看到霍翊深时差点泪目，异口同声道：“深哥。”

　　要没有阿宁跟深哥到来，今晚这仗未必能赢，而且赢得这么漂亮。

　　他们在危难时出手相助，救了很多人的性命。

　　霍翊深持沉稳重，“没事就好。”

　　张超跟丁琪分开有段时间，再见面紧紧相拥。

　　事情有惊无险，算是完美解决。

　　霍翊深开口，“既然你们已经脱险，我们得立刻去找火种箱，到时在约定的地点集合。”

　　“深哥，阿宁，谢谢你们的援助，否则我们不知要死多少人才能重获自由。”

　　丁琪再次道谢，热忱道：“我们清楚火种箱的具体下落，要不带你们去找，这样会更方便。

　　火种箱太大，即便化整为零也不好搬运，得多组些人才行。”

　　“不必了。”霍翊深拒绝她的好意，“我们隶属特殊打捞小组，有专门的分工合作，我们只是打前战的，后续有会更专业的人处理。

　　你们带领队伍赶紧往汇合地赶，我们有车往返会比你们快，必须要打好配合才能及时撤离，否则被鹰酱大本营发现将不堪设想。”

　　俘虏们长期从事重劳力，身体跟精神都已经垮了，再说车辆有限，未必能全部坐车撤离。

　　老弱病残的坐车，体力稍微好的得日夜兼程。

　　丁琪是聪明人，郑伟丽跟她简要提了凤城特殊打捞小组的事。

　　能在海洋中乘风破浪的团队，他们有自己的行动纪律跟军事机密，既然开口拒绝便是真的不需要。

　　他们属于军部的特种兵团，执行的是机密任务，不是谁都能窥探的。

　　丁琪没有强求，“万事小心，我们在会合处等你们。”

　　分外数年，没有过多叙旧。

　　双方都有自己必须完成的任务，姜宁跟四人依依不舍地拥抱，互道珍重后开着悍马离开。

　　姜宁朝几人挥手，“保重自己，等我回来。”

　　他们匆匆来，又匆匆离开，像废土沙漠的狂风。

　　丁琪跟郑伟丽恍惚，似是浮生若梦。

　　相逢的喜悦过后，看到姜宁跟队员们相处，不禁让郑伟丽感慨，18楼相处的美好回忆依旧清晰，却终归是距离越来越远。

　　姜宁有新队员，危险时可以托付后背那种。

　　而自己兜兜转转，也有不少生死际遇，或许这就是人生百态。

　　不管怎么说，前方有曙光，自己会继续坚持下去。

　　姜宁等人离开后，丁琪等人没有拖延，快速组织人员有序撤离。

　　破晓之际，四人坐上装甲车，在沙漠中疾驰撤退。

　　一次全新的选择，但不是未知的冒险。

　　凤城？姜宁谈到它时眼睛有光。

　　是那座曾经抚养过三人长大，并且为之奋斗过的故乡吗？

　　能让阿宁冒着生命去守护，或许真的是伊甸园。

　　四人生心向往。

　　天灾漂泊十多年，所有人身心俱疲，希望有座港湾能供他们休养生息，活得不再似行尸走肉。

　　两辆装甲车在废土沙漠狂奔，引得尘土肆虐飞扬。

　　油田离火种箱不过一百多里，而石油燃烧产生冲天黑烟，还真怕被他们察觉并警惕。

　　得加快速度，不能给他们反应的时间。

　　中途，黑背被晃醒，朝着众人恶狠狠狂吠。

　　要不是被网兜牢牢捆住，真怀疑它会将众人撕碎。

　　姜宁没空搭理，再次用乙醚将它捂晕。

　　众人笑，宁姐出手就是果断。

　　一路狂飙，终于在天微亮时赶到。

　　黄茂用望远镜勘察，发现远处矗立的火种箱。

　　鹰酱们还在，而且在避风处搭建帐篷休息，再旁边是各类开箱的设备。

　　离得太远，而且视线太暗，看不清开箱工具是什么。

　　姜宁收了装甲车，众人悄然朝火种箱摸过去。

　　就在快到的时候，谁也没有料到守夜犯困的哨兵突然醒来。

　　他被尿憋的难受，急匆匆到不远处解决。

　　打量一遍四处，刚要回去接着睡，余光感觉突然晃了下。

　　连忙躲在暗处，拿望远镜仔细观察。

　　到处灰蒙蒙，好像什么都没有，难道是他眼花？

　　他拍了拍脑袋，回去继续睡。

　　谁知刚睡到一半，又突然坐起来杀个回马枪。

　　Oh My God！

　　有敌人，真的有敌人！

　　他紧急吹哨子。

　　姜宁等人够小心的，谁知对方竟然有憨批。

　　刺耳的哨声响起。

　　黄茂寻思要不要故技重施，谁知鹰酱们操起来武器就是干。

　　子弹打得不要钱似的。

　　幸好几人身经百战，快速找到掩体保护自己。

　　特种兵出身，射击术不必质疑。

　　隔着大几百米，鹰酱的冲锋枪根本扫不到。

　　倒是姜宁掏出狙枪，跟霍翊深各一把。

　　黄茂等人也是有备的，出发时都背在身上。

　　于是，各自埋伏起来等待最佳射击时机。


第608章 跟过去的自己彻底和解
　　鹰酱不由分说抬枪狂扫之后，见远处久久没有反应，这才停下来。

　　他们以火种箱为掩体，耐心观察着。

　　十分钟……

　　半小时……

　　天完全亮了，什么都没有。

　　领队一巴掌呼过去，骂守夜的神经兮兮。

　　多半是废土沙漠起风打着卷儿，被误以为是敌军出没。

　　不过华夏那帮游匪确实可恶，已经骚扰过他们好几次，还是要提高警惕。

　　又小心翼翼等了半个钟，刺眼的阳光裹挟着风沙冉冉升起。

　　高温干燥的一天又开始了。

　　他们不懂，这鬼箱子到底有什么，为什么值得那帮游匪拿命去守护，甚至连总部都不惜派他们过来，想尽一切办法坚持要打开。

　　这都干废多少切割机，电钻机，愣是没把巨型箱子打开，鬼知道华夏人是用什么材料打造的。

　　不过他们调来终极机械，连续两天开钻，已经豁开一道口子。

　　没有意外的话，今天就能开出大口子，瞧瞧里面到底是什么东西！

　　众人松懈下来，除了哨兵不再戒备四周。

　　赶紧煮早餐，吃完还要干活。

　　见他们出来活动，极有耐心的姜宁面露微笑，毫不犹豫扣下扳机。

　　打过手势，同时开枪的。

　　伴随着几声枪响，几只被爆头的鹰酱同时倒下。

　　现场一团慌乱，各自飞快找掩体，锅碗瓢盆扔满地。

　　有大兵慌忙大喊，“狙击者，他们是狙击者。”

　　话刚说完，倒在血泊中。

　　讲真，大兵们已经很久没有打仗了。

　　准确点来说，是很久没有遇到这么厉害的对手。

　　他们驱逐俘虏过幸存者，只要看到自己手里的枪，幸存者们就吓得瑟瑟发抖。

　　即使有反抗亦是不痛不痒，子弹扫过去就能解决一切。

　　可是今天，他们遇到难缠的对手。

　　死死躲在火种箱后面。

　　姜宁一枚短程烟雾弹打过去，不偏不倚落在火种箱旁边。

　　烟雾弹有毒，闻了让人四肢抽搐，头晕恶心，呼吸困难，眼泪流泪视线模糊。

　　生、生化武器！

　　这是姜宁在北极薅的，鹰酱自己生产的武器。

　　最终用在了自己身上。

　　有鹰酱受不了，捂着口鼻跑出来。

　　出来就是送人头。

　　原地是死，出来是死，他们只能博一把。

　　不好意思，博输了。

　　怕没死绝，姜宁又打了一颗，这会打得更近了。

　　没一会，又爬出两个。

　　等了一个小时，姜宁等人才小心靠近。

　　果然还有活口，但吸入毒物视线不清，不断靠近的人产生重影，他们的枪打歪……

　　总共有21个人，全部被收割。

　　姜宁等人同样好奇，火种箱到底有什么？

　　霍翊深当着众人的面掏出感应器，从容输入密码……

　　队员们惊喜，队长得到领导信任，居然连感应器都给了。

　　随着滴答巨响，巨大的箱门被打开。

　　队员们使出吃奶的劲推开箱门，里面是被重重包裹的物资，从外表根本看不出来。

　　黄茂侧身钻进去，半天后摸到一本厚厚的操作说明书。

　　竟然是太阳能发电系统。

　　满满一箱全是，而且是高效能的。

　　如此巨大的火种箱，估计能铺满整个山头，极大限度解决基地缺电的问题。

　　欢呼过后，是沉思摸索。

　　如果没有郑伟丽等人拿性命周旋，这个火种箱或许早就落入鹰酱手中，还有那种油田……

　　火种箱的背后，凝聚着无数华夏人的生命跟汗水。

　　他们的付出，值得所有活着的华夏人感恩。

　　此地不宜久留，姜宁将火种箱收进空间放到运输船上。

　　然后，黄茂等人将尸体们扒到毛都都不剩。

　　他们不缺衣服鞋子，但可以分给基地的幸存者。

　　还有食物，帐篷，以及一辆卡车，缴获的武器等。

　　用来开箱的机械设备，能用最好，不能用当烂铜废铁融了。

　　反正除了干尸之外，全部收进空间连毛都不留一根。

　　加上油田收的燃油等物资，运输船被塞得满满当当，真的没地方挤了。

　　折腾一晚上没睡，队伍开车到适合休息的地方，留下两个放哨其余搭帐篷休息。

　　两人有单独的帐篷，明明眼皮困得要死，姜宁却怎么也睡不着。

　　脑海中都是张超陆雨几人，他们选择去凤城生活，她心里格外高兴，毕竟是为数不多的朋友。

　　但同时又担心他们探究的目光。

　　霍翊深看穿她的担忧，“你怕他们发现你有空间？”

　　确实如此。

　　重生回来，哪怕得到金手指，可那时候的姜宁无论实力，还是因为前世残酷的经历，让她的心筑起一道道屏障。

　　即使三人穿同一条裤子长大，即使郑伟丽救济过她，可谁敢保证能一成不变。

　　那可是天灾啊，让人骨肉相残的血腥末世。

　　她没有信心做到坦诚相告。

　　后来因缘际会，她遇到何天明，马光年，凌局等人。

　　漂泊在茫茫的无尽海洋，仿佛天地间就只剩下自己，那种绝望跟窒息环绕着自己。

　　所以看到落难挣扎的同胞时，会忍不住想要做些什么。

　　而彻底让姜宁打开心门的是顾庭林。

　　他并非完美之人，但无论公或是私，他都尽自己能力了。

　　亲情错失，并非是他造成的，但他在尽力弥补。

　　一直以来，她都以为自己不需要感情，无论友情，亲情，还是爱情。

　　在天灾中，它们连块面包都不值。

　　可最终她还是需要的，如果没有遇到可乐跟霍翊深，她可能孤独地守着满空间的物资，被焦虑跟抑郁日夜折磨，独自面对残酷血腥的末世，哪天求生意志消磨殆尽，最终结束自己的生命。

　　而顾庭林在背后默默为她做一切，让姜宁跟过去的自己彻底和解。

　　她斩断过去，想要更美好的未来。

　　活了两世，朋友屈指可数。

　　因为在乎，她突然介意起来，当张超陆雨得知真相时，会不会在心里怪她？


第609章 没出息的便宜样
　　关心则乱，姜宁有这个担忧再正常不过。

　　霍翊深搂着她，“阿宁，人不是一成不变的，如果他们因此怨恨你，说明你们的友情缘尽于此，没必要去苛责自己。”

　　人一生中会遇到形形色色的过客，有些擦肩而过，有些陪着走一段，有些则生死相随。

　　姜宁懂，只是感慨而已。

　　霍翊深宽慰道，“如果得到空间的是他们，他们未必有你做得好，问心无愧就好。”

　　姜宁点头，很快睡了过去。

　　醒来已经是下午，众人不着急赶路，来了个悠闲聚餐，不忘把从鹰酱那收缴的物资拿出来。

　　午餐肉，坚果，水果干，再煮了个火腿海带汤。

　　郑伟丽等人带着大部队撤离，行程比较慢，特殊小组不急不慢，大晚上又留了一夜。

　　吃饱喝足，开着车慢慢上路。

　　不是原路返回的，而是根据指南针走新的线路。

　　抵达约定地点时，郑伟丽等人果然没有到。

　　几个没在岸上等，而是回到核潜艇，通过潜望镜观测岸边情况。

　　两天以后，终于出现迁徙者的影子。

　　车辆本来就不够，谁知半路出现故障，修好后还得来回返往接人，行动自然慢了很多。

　　他们在岸边等，焦急张望四周。

　　核潜艇无法靠近，姜宁拿出2688跟几条压缩的冲锋舟，往返来回不停接人。

　　张超跟陆雨的伤已经无碍，在现场指导幸存者们登船。

　　经过十几年，大家都极成熟理智，不再是当年的哈皮。

　　撤退工作整整持续半天，张超陆雨等人的驾驶技术不错，主动揽下开2688的任务。

　　面对无数的海洋灾难，他们还能将火种箱保留下来，姜宁可不敢有任何质疑。

　　丁琪想将车辆点火毁了，省得便宜了鹰酱。

　　“不可再生资源，毁掉太浪费。”姜宁制止道，“你们先离开，我们找地方藏起来，打捞队的成员会过来取的。”

　　既然她开口，丁琪打消这个想法，坐着冲锋舟前往2688。

　　姜宁几人将车开到没人的地方，收进空间后回到核潜艇。

　　嗯，塞得哪儿都是人。

　　幸存者们衣衫破烂，神情憔悴疲倦，但对特殊打捞小组感激不尽，甚至开始打探起凤城。

　　那边能不能找到工作，有没有办法填饱肚子？

　　黄茂说话留有余地，“困难肯定有，但只要四肢勤快，总是有办法活下去，比留在这里好很多。”

　　当然，不能跟他们比。

　　他们有特殊待遇，抱的是宁姐大腿。

　　黑背也被弄到核潜艇上来了。

　　清醒过来的它依旧愤怒，朝着众人龇牙咧嘴，而且拒绝进食。

　　嗯，它倒是有骨气。

　　姜宁就这样拎着它上潜艇，而潜艇内无数的目光紧紧落在黑背身上。

　　狗啊，很大的狼狗。

　　红烧，肉煲，火锅？

　　有些幸存者没忍住，滋溜着口水，眼睛分外灼热，肚子更是咕噜起来。

　　被饿了几天的黑背，“……”

　　狗能感知善恶，被俘受伤的它浑身狗毛竖起。

　　好、好可怕！

　　狗命危矣！

　　姜宁拎着狗回房间，反锁。

　　房间逼仄，干脆进空间。

　　黑背被戴上嘴套，饿了几天的它虚弱无比。

　　姜宁懒得管它，拿出烧烤跟啤酒，跟霍翊深大快朵颐起来。

　　黑背是从总部调来的，跟着鹰酱的日子不算差，偶尔还有午餐肉罐头塞牙缝。

　　这已经是人不如狗的待遇，但是……烧排骨，烧鸡的味道实在太香。

　　没有吃过的它口水控制不住地流，眼睛里冒着光，疯狂分泌的口水不停往地上淌。

　　“呜呜呜。”

　　姜宁才不惯着，继续背着队员偷吃，当着傻狗的面大吃特吃。

　　囤了一盆骨头，被踢到黑背身边。

　　姜宁解开它的狗嘴套，“再龇牙就宰了你做狗肉煲。”

　　本能驱使，黑背咔咔干起来。

　　别看只是骨头，但真香啊。

　　瞧它那没出息的样子，姜宁忍不住赏了它一根香喷喷的腿儿。

　　唉，想念她家狗子。

　　啃着鸡腿儿，黑背突然抽噎起来。

　　鬼知道它在哭什么，可能打出生起就没吃过这么好吃的吧。

　　瞧那没出息的便宜样。

　　吃饱喝足，姜宁洗完澡离开空间，在逼仄的房间睡觉。

　　黑背静静趴在角落，它可不能出去，外面全是想吃它的人类。

　　超载几百人，需要有超高的技术，许开泰全程紧盯指挥。

　　人多是非多，上厕所的，找地方睡觉的，肚子饿什么的，以及各种突发状况，吵的人脑壳疼。

　　郑伟丽等人在2688，但还有负责人跟着上核潜艇，带有从鹰酱驻扎营搜刮到不少物资，但长途跋涉，而且人数太多，得精打细算省着吃。

　　见宁姐跟霍翊深躲了，黄茂等人也格外聪明，管理营地成员的事完全交给负责人。

　　他们只是顺路捎他们回去，而且是不收费的。

　　至于其他的，他们看着办就行了。

　　不是特殊小组心胸狭隘，而是人多是非多，几百号人挤在潜艇，无论氧气还是吃喝拉撒都不是小事，他们没时间也没精力一手包办。

　　许开泰等人除了保证安全，连上潜换气的频率都得加快，是绝对没有精力兼顾其他的。

　　以防出问题，还得提前跟营地负责人说清楚。

　　另外，幸存者们吃得差，特殊小组更不敢炫富，同样吃得清汤寡水。

　　真不是开玩笑，别把什么责任都揽自己身上，也别把幸存者想的素质太高，谁都不容易谁也不简单，全都是在末世生存十多年的老手了。

　　果不其然，耳尖的队员们听到有人提意见。

　　想找地方睡觉的，想吃点好的，说头晕想吐的……

　　能做到营地负责人之一，性格也不是软柿子，当即把脸沉下来，“这么多要求，要不我让他们把你们送回去？”

　　起初他还腹诽，感觉特殊小组的要求有些不近人情。

　　结果，这帮人还真矫情起来。

　　还有人不死心，说拉肚子想去厕所。

　　“拉什么肚子？”他一眼刀扫地去，“每天就吃那么点东西，你还能拉出来？憋着。”

　　别以为他不知道，想霸占着厕所睡觉。

　　提的要求不断被驳回，而特殊小组也真不管他们，而且他们吃得也没多自己好，于是很多人慢慢歇了心思。

　　熬吧，希望能早点到凤城。

　　姜宁睡得正熟，突然晃得厉害。

　　怕什么来什么，遇到大风浪了。

　　外面惊慌连连，不停呼喊起来，似乎还伴着哭声……


第610章 靠聪明活下来的
　　姜宁连忙系好束缚带，感觉着潜艇的震动，如果实在支撑不住，就得往空间里收，等风暴过后再出来。

　　黄茂等人很配合，只要没有特殊情况，观察窗都是关闭的。

　　所以哪怕进空间，幸存者们也不知道，只会诧异风暴为什么突然停了。

　　但毕竟是险棋，没到最后那一步，姜宁不会冒险使用。

　　晃，不停晃，身体撞击着床板。

　　屏蔽外面的鬼哭狼嚎，姜宁用身体感受着风暴的撞击强度……

　　风浪过后，好像慢慢缓下来。

　　直到最后恢复平静。

　　姜宁松口气，刚打开门却被呛回来。

　　很多幸存者受不住冲撞翻滚，把胃里的酸水都吐出来了。

　　姜宁捂住口鼻，挤开晕晕沉沉的幸存者，走到驾驶室问道：“情况怎么样？”

　　黄茂等人都在，“宁姐，有许队在，你就放心吧，我们已经闯关成功了。”

　　姜宁心急道，“2688呢？”

　　两条潜艇前后走的，不知郑伟丽等人怎么样。

　　许开泰连忙用声呐探测，“2688在我们后面。”

　　张超他们没事就好，姜宁松了口气，“我来替班，许队你先去休息。”

　　许开泰确实累了，也就没有客气。

　　一场风暴，他们是顶住了，但是普通幸存者没顶住。

　　呕吐的，撞伤的，惊吓过度的。

　　张丽开口问，“宁姐，要管他们吗？”

　　姜宁想了下，“我备有止血消炎的药粉，你拿给他们的负责人，你们该休息就休息，还有好几天才能到凤城，别把自己累垮了。”

　　道路千万条，司机不能疲劳驾驶。

　　于是张丽将止血消炎的药粉交给负责人。

　　有人不满，但想到他们无条件带自己去凤城，心里再有意见也不敢说。

　　万一把他们惹毛，往大海里一扔呢？

　　特殊小队也松口气，还是宁姐有先见之明，没那个实力就别惯他们，否则真的招架不来。

　　几天下来，他们的态度肉眼可见好起来。

　　跟不同的人相处，果然要讲究技巧的。

　　姜宁值了一个班，刚要回房间休息，谁知幸存者负责人找上门来，“姜同志，我们有位队员发烧昏厥了。”

　　郑伟丽等人交代过，如果遇到特别棘手的事可以去找姜宁。

　　要不是真没法子，他不会轻易开口。

　　姜宁问，“怎么回事？”

　　“发生风暴时，有位女同志被撞伤额头，谁知伤口感染发烧，我也是刚发现的。”

　　姜宁挤过人群，发现角落里坐着一个衣衫破烂，弱不禁风的女人，估计年纪和自己不相上下。

　　烧得厉害，已经发生惊厥。

　　好些都有受伤，但没她这么严重，靠外伤止血药撑着。

　　众目睽睽下，姜宁不能厚此薄彼，只得道：“她有生病危险，先扶到我房间去。”

　　毕竟是一条人命，而且所有房间都挤满人。

　　于是，女人被扶进房间。

　　姜宁关上门，给她喂速效退烧药，然后清理发炎的伤口。

　　女人烧糊涂了，不时喃喃低语，但听不清在说什么。

　　见她脏兮兮的，突然造成伤口感染，姜宁干脆打了盆水帮她擦干净脸。

　　瘦得厉害，但勉强可以看出五官不错，如果不是遇到天灾，完全够得上美女标准。

　　姜宁端详着她的脸，总觉得似乎有些熟悉，好像在哪里见过，却怎么也想不起来。

　　估计是大众脸吧。

　　身体太虚弱，喂再多的药，身体机能跟不上全白搭。

　　姜宁喂了她一碗葡萄糖水。

　　洗了把脸，她在另外一张铁架床上休息。

　　几个小时后，有轻微的动静。

　　姜宁浅眠，睁眼发现女人已经醒过来。

　　女人猜到是她救了自己，连忙道谢。

　　姜宁盯着她的脸，“你叫什么名字？”

　　面对救命恩人，女人没有撒谎，“于茵。”

　　于茵？姜宁先是蹙眉，继而恍然大悟，“你是军属？”

　　于茵怔了下，点头道：“嗯。”

　　“你父亲在哪个军部任职？”

　　于茵不愿说话了。

　　看出她的警惕，姜宁把话撂明，“于长征跟你什么关系？”

　　于茵震惊，“你认识我父亲？”

　　姜宁笑，“何止认识，他还是我们部门的领导。”

　　看到于茵的眼睛，姜宁终于想起她像谁——于夫人。

　　于茵错愕，紧接着眼泪夺眶而出。

　　父亲还活着，那母亲呢？

　　看出她的想法，姜宁笑道，“于师长很好，于夫人也很好，他们前不久还念叨着你。”

　　没想到真的还活着，估计会把夫妻俩高兴坏了。

　　姜宁递了两块烙饼过去，“你先填点肚子，再过几天就抵达凤城了。”

　　于茵喜极而泣，拿着饼狼吞虎咽，被呛得剧烈咳嗽起来。

　　姜宁又递了杯水过去。

　　于长征没有公开认亲，但不管出于对顾庭林的战友情，还是念她的救命之恩，夫妻俩打心里把姜宁当半个女儿。

　　两家走动勤，所以姜宁多少对于家的事有些了解。

　　于茵身体不太好，独自在国外求学。

　　其实夫妻心里清楚，女儿活下来的可能性几乎没有，但又不愿意接受。

　　如果连最后的希望都放弃，他们也坚持不下去的。

　　没想到真的有奇迹，于茵居然还活着。

　　很难想象，她是怎么活下来的。

　　于茵吃完两块饼，没敢再打扰姜宁，“谢谢，我先出去了。”

　　说着手在地板摩擦几下，然后将脸弄脏。

　　姜宁懂了，靠聪明活下来的。

　　如果是普通人还说算了，她可是于长征的女儿，姜宁于公于私都不会让她再出去挤人堆。

　　环境太差，万一高烧再来，烧死都没人知道。

　　“到凤城之前，你就在这歇着，把病养好再说。”

　　说着又泡了杯红糖水给她，姜宁劝慰道：“按辈分跟年纪，我应该算你姐姐，不必太客气的。你先养养身体，到时给于伯伯一个惊喜。”

　　于茵含泪，“谢谢。”

　　喝完糖水，生病的她很快又睡过去。

　　霍翊深下班回来，发现房间多了个陌生女人，不禁有些懵。


第611章 给你们接风洗尘
　　姜宁要去值班，霍翊深得知是于茵的身份，为了避嫌并没有留在房间，而是跟黄茂他们挤房间。

　　见于茵不安想要离开，姜宁宽慰道：“你安心住着，他去睡执勤队员的床位，碍不着什么的。”

　　出门后，她不忘跟幸存者负责人打声招呼，“她高烧退了，但低烧反复，已经脱离生命危险，先在我那里养着，但是别声张。”

　　十只手指有长短，偏偏人不患寡而患不均，姜宁不想因此招来不必要的麻烦。

　　负责人哪有不懂的，“谢谢姜同志。”

　　连续航行几天，又碰到了风浪，但都安全闯过。

　　距离凤城不过两百多海里，特殊小组分成两队，许开泰几人开着潜艇带幸存者靠岸，霍翊深姜宁等人接受新的任务，跟“后面”的运输船一块回来。

　　离开前，姜宁嘱咐许开泰，让几人多照顾着于茵，她是于师长的女儿。

　　众人吃惊，怪不得姜宁大发慈悲，私底下多有照顾。

　　他们表示秒懂，肯定好好照顾于茵，保证不让她掉一根头发丝。

　　那可是领导的女儿，自己的考核晋升都由他说了算的。

　　姜宁想起那条鹰酱养的那条傻狗，吃麻麻香，尾巴摇的跟不要钱似，真是连尊严都不要了，“把阿傻也要带回去。”

　　说到狗，队员们顿时来了精神。

　　他们给基地带了新品种回来。

　　核潜艇上潜，姜宁几人坐着两艘冲锋舟离开。

　　到无人的海域，将运输船放出来。

　　众人登船，先在甲板上跑个几圈伸展肢体，真是给憋坏了。

　　出了身热汗，整个人都精神了。

　　再狠狠搓一顿。

　　运输船走得慢，众人不着急回凤城，先是饱睡一觉。

　　又搓了两天的麻将，这才慢悠悠驶向凤城港口。

　　这一趟历时久，但收获满满。

　　运输船挤太满，行走不太安全，姜宁将油田仓库收的物资放进空间，等以后再拿出来凑数。

　　远远看到码头，众人欢呼雀跃，回家的感觉真好。

　　黄茂等着手持望远镜，开心道：“霍队，宁姐，凤城的山头好像更绿了。”

　　“谁说不是，我们都离开三个多月了。”

　　桑树，金银花，以前其他适应恶劣天气的树木，正在不断茁壮着成长，焕发出生生不息的魅力。

　　跟废土沙漠相比，身处绿点点缀的凤城实在太幸福。

　　停泊好运输船，姜宁等人坐快艇靠岸，不忘跟执勤的军人打招呼，“前几天有幸存者抵达吗？”

　　“有，总共分为两拨，一拨三四百人，还有一拨是许队带过来的。”

　　他们离开的日子，又来了几艘火种潜艇，以及慕名而来的幸存者，加上来差不多有200人。

　　总之，随着凤城越来越好，抵达的幸存者也日益增多。

　　姜宁归心似箭，前脚刚出码头，后脚狗子就猛扑过来。

　　臭家伙真的想她了，撇下媳妇天天来码头等。

　　狗子激动到不停撒尿，拼命往姜宁身上扑。

　　姜宁蹲下身抱住它，满足地撸狗头，“可乐。”

　　车不知在谁手上，姜宁跟霍翊深带着狗子步行进城。

　　离开三个多月，感觉变化很大。

　　不止空气清新不少，道路两旁更是冒出杂草，而且高度更是喜人。

　　估计这段时间的气候比较稳定。

　　道路上的车轱辘印很多，泥土松软的地方轧出坑坑洼洼，可见大卡车没少往来。

　　有些地方还有掉落的煤灰，砂砾，以及断截的红砖。

　　想来基地建设如火如荼。

　　刚这么想，身后传来刺耳的喇叭音，六辆装满红砖的卡车缓缓驶过来。

　　让人诧异的是，司机居然不是军人，而是普通幸存者。

　　瞧司机与有荣焉的神情，估计基地建设这块已经由军部移交给市政。

　　顾庭林说到做到，军部在不断移交管理权，凤城逐渐恢复天灾前的治理模式。

　　见到路边有狗，司机情不自禁探出脑袋打招呼，“霍长官，姜少校。”

　　姜宁不认得他，但他认得两人。

　　司机很开心，真的很开心。

　　没想过要攀附，但如果没有两人的出现，凤城不会变化这么快，而自己身为底层幸存者，哪有机会应聘上司机。

　　有了这份工作，吃饱饭不成问题。

　　他由衷地感谢两人。

　　姜宁被他的笑容感染，不由地挥手打招呼。

　　没想到她如此平易近人，司机反倒腼腆起来，“不如我载两位一程？”

　　离城中心还有十几公里，走路确实挺远的，但这三个在潜艇待腻了，姜宁回绝道，“不用，我们散步走回去，看看沿途的风景，你开车注意安全。”

　　“姜少校放心，我以前开拖头车的。”

　　有第一个打招呼的，就有第二个打招呼的。

　　不过出差一趟，感觉居民看她的眼神又不同了，似乎有一定的深度。

　　姜宁寻思，是不是容三少又搞什么幺蛾子？

　　一路上，绿意蔓延，杂草丛中甚至开出野花，狗子甚至还跑过去打滚。

　　无论人还是狗，心情都舒畅至极。

　　脚步轻快，两个多小时到家。

　　天还没黑，隔壁门户紧闭，屋里的白雪听到动静很快将门扒拉开。

　　一只雪白团子从台阶上滚下来，“嗷……嗷……”

　　奶凶奶凶的。

　　还有两只棕黑色跟在后头，“汪……汪……”

　　唉，这家伙果然又生了。

　　狗子跑过去，将儿子叼到姜宁手里。

　　才出生一个多月，每只差不多一斤的样子，奶乎乎的很可爱。

　　又是三只串串。

　　悍马停在前院，房子干净整洁，后院的青菜绿油油，长势非常不错。

　　有一块种了油菜，居然开出金灿灿的花，有几只飞蛾静静趴在上面。

　　跟上次的品种不同，翅膀颜色浅很多，应该是无毒的正常飞蛾。

　　真好，生态在逐渐恢复。

　　姜宁闻着花香，整个人心旷神怡。

　　“霍先生，你说我们熬过来了吗？”

　　霍翊深微笑，“嗯。”

　　谁知道呢，但人活着得有希望，往好处想没有错。

　　回到家，进空间洗了个热水澡。

　　出来睡了一觉，醒来已经是傍晚。

　　刚要做晚饭，容三少来了。

　　呃，这次蹭饭没踩对点。

　　容三少却很高兴，“姐，别做饭了，今天由我做东，给你们接风洗尘。”

　　早知道姐今天回来，他就不请了。

　　姜宁诧异，太阳打西边出来？


第612章 姐，我都懂的
　　容三少的邀请，让姜宁诧异无比，太阳打西边出来？

　　他阔绰无比道，“这不张超陆雨几人来到凤城报到，大家都是多年的老朋友，我得盛情款待。”

　　以前在新城别墅区，大伙还曾经聚一块涮火锅。

　　姜宁关心道，“他们安置得怎么样？”

　　“一下子来了上千人，暂时没有住的地方，全部安置在临时招待所。”

　　“招待所？”

　　时隔三个多月，基地的变化很大。

　　由于特殊打捞小组带了很多燃油回来，军大卡的车轱辘重新转动，黑煤，红砖，石灰的运输效率直线飙升。

　　产量不断扩大。

　　很多岗位缺人，凤城居民不愁没有工作。

　　以前的军营帐篷全部拆了，挪给市政做临时招待所，军营则全部用红砖房取代。

　　姜宁还真不知道，但城内确实多了很多房子，不似刚来时荒凉无比，连红砖房都没几座。

　　身为建设分子，容三少引以为豪，“姐，医院也要扩建了。”

　　他也在攒积分，争取建幢红砖别墅。

　　讲真，容三少很看好未来，更庆幸自己选择留下来的明智。

　　不但找回亲人，而且跟姐重逢，一切都在向着好发展。

　　腾飞是必须的，一切都在姜宁的预料中，只是当容三少说出来时，内心的喜悦又增了几次。

　　怎么说呢，当思维跟格局变了，打造基地就像养狗子，都是自家的崽。

　　看着它茁壮成长，试问哪位家长会不高兴？

　　今天刚回来，晚上要吃团圆饭，姜宁压根走不开，“你们先聚，我明天再请。”

　　顿了下，她又问道，“张超他们习惯凤城吗？”

　　“这里堪比天堂，有什么不习惯的。”

　　张超他们抵达的当天，容三少就送红薯土豆地过去表关心，甚至把自家养的鸡跟鸭都送了一只。

　　跟他们没有过命交情，当初象征性收点让四人住进新城别墅，也是完全是在给姜宁面子，包括后来给的种种方便。

　　但凤城活下来的人不多，尤其是相识的朋友，所以感情上会更亲近。

　　容三少舍的大出血，有更深层次的理由。

　　没想到张超他们本事这么大，不但自己活下来，居然连火种箱也没丢，更是组建了一支上千人的队伍。

　　凤城才12000多人，而他们却带来上千人，实力不容小觑。

　　光凭这些，凤城军部给他们的军衔跟职位都不会低。

　　不管为自己考虑，还是身为姐合格的白手套，容三少都不会错过这个机会。

　　“姐，我给他们送了些物资，还有衣服等生活用品。”

　　干该干的活，揽该揽的功，容三少可不会错过表现的机会，“都是别墅区出来的，生死患难的交情，而且他们又是姐你最好的朋友，自然要受到是好的照顾，谁受委屈的都不能让他们受委屈。”

　　姜宁，“……”谢谢啊。

　　容三少神经兮兮，“姐，我都懂的。”

　　姜宁不解，“你懂什么？”

　　“放心，你不方便出面的事，我已经私底在安排了。”

　　姜宁皱眉，真的不懂。

　　容三少嫌她装，贱兮兮道：“姐，他们带着上千人过来，这股势力谁不想要？已经有人暗中抛橄榄了。

　　要不是姐你重感情，张超他们能活下来？现在来抢，门都没有！

　　该暗示的，我都暗示到位了，到时由姐出面，给他们争取军功跟职位，把事儿办得漂漂亮亮的。”

　　架子已经搭好，棋子已经到位，把军政各重要部门都安插上自己人，凤城谁说了算还是姐一句话的事。

　　而且经过这些事，张超他们这辈子都会对姐感恩戴德，忠贞不二！

　　姐自身的人脉跟能力，加上张超他们带过来的人，即使跟手里有兵的师长们比亦不会逊色。

　　姜宁静静看着他，不说话。

　　容三少飘过头，暗恼自己这张嘴啊，一时没有收住。

　　姐喜欢有深度的。

　　于是轻轻自抽嘴巴，大意了啊。

　　身为白手套，做姐肚子里的蛔虫就算了，只可意会不可言传。

　　姜宁头痛容三少丰富的想象力，“该如何论功行赏或安排职务，上面自有考虑，你别把手伸得太长。”

　　小心适得其反。

　　“嗯，姐你说的是。”容三少捧她臭脚。

　　姜宁开口，“我今晚走不开，你们吃得开心，明天再去找他们。”

　　容三少心领神会，“姐，我厨艺不行，你给点火锅料。”

　　“在厨房，自己拿。”

　　于是，容三少连火锅料带坛子都端走。

　　饭还没做好，顾庭林回来了。

　　基地发展很快，军部的工作跟着忙碌起来，加班是家常便饭。

　　得知女儿回来，他没敢继续加班，省得又挨她的嘴刀。

　　舒雪晴也难得下早班。

　　哥嫂不在时，豆豆习惯在农场吃完晚饭再回来。

　　倒是狗子古灵精怪，特意跑去农场喊她回家恰饭。

　　瞧它那屁颠咧嘴的美样，豆豆就知道哥哥嫂子回来了。

　　离开三个多月，养殖场的新一批家禽离出栏不远。

　　所以，家里光明正大吃肉，不像以前藏着掖着。

　　尤其是舒雪晴，吃过饭还得刷牙再出门，省得被人闻到味，给丈夫跟继女带来不好的影响。

　　等人齐再上桌，开饭时间晚了些。

　　香喷喷的炖鸡，子姜炒鸭，西红柿炒蛋，凉拌青瓜，青菜。

　　人馋不馋不知道，狼心狗肺的口水流满地，仰头拼命望着铲屎官，哼哼唧唧就差没开口叫“妈妈”。

　　刚要开动，外门传来声音，“老顾。”

　　于长征来了，带着老婆女儿，手里拎着谢礼。

　　他做梦都没想到，女儿居然真的还活着，而且是特殊打捞小组到新大陆找火种箱，将她从鹰酱的集中营救出来的。

　　于茵在船上受伤感染，命悬一线之际，又是姜宁拿药救回来。

　　一家三口，父女的性命都是她救的。

　　不是一两句感激能抵的，但该走的排面得有，这不吃完晚饭就过来了。

　　豆豆懂事，二话不说起身添三副碗筷。

　　于长征连忙罢手，“你们吃，我们吃过晚饭再来的。”

　　这年头谁都不容易，蹭饭都是挨千刀的。


第613章 天灾后遗症
　　最近气候稳定不少，但农作物的生长需要时间，大部分人已经能吃个六七分饱。

　　于长征的地位摆在那里，填饱肚子不成问题，但饭菜远谈不上丰富。

　　姜宁早前给于家送养过家禽，隔三岔五吃鸡蛋不成问题。

　　前两天，失散多年的女儿回来，于夫人二话不说把下蛋的母鸡宰了，给骨瘦如柴的她补身体。

　　顾庭林清楚于家家境，热情招呼一家人过来坐，“再吃一顿，自家人客气什么。”

　　舒雪晴热情邀请，“饭菜有多的，而且是阿宁的手艺，平时吃不着的。”

　　一家人轮番邀请，于家盛情难却，羞赧入座。

　　豆豆眼力劲十足，赶紧下厨多炒两个菜，很快端上桌。

　　饭桌上，两家边吃边聊，气氛格外热闹。

　　于茵休养两天，气色好了不少。

　　舒雪晴热情好客，怕母女俩不好意思，亲自盛了两碗鸡汤，还往于茵碗里添了只鸡腿，“小茵多吃点补身体，你爸妈日盼夜盼多少年，可终于把你盼回来，老天爷真是开眼了。”

　　于夫人也是个会说话，“雪晴，老天爷可没开眼，是小茵福大命大碰到姜宁了。”

　　姜宁才是一家的贵人。

　　华夏人就是这样，喜欢在饭桌上客气唠叨，这是独有沟通方式，但气氛是和谐的。

　　一顿饭下来，姜宁发现于茵的状态有些不对。

　　她不但腼腆害羞，还极容易走神，整个人很呆滞。

　　于夫人担心得要命，得知姜宁回来的消息，于是匆匆带着她过来。

　　女儿人是回来了，但魂没有回来。

　　两家走动近，姜宁会上心的。

　　吃完晚饭，于长征跟顾庭林去书房，忧心忡忡的于夫人开口了。

　　姜宁给于茵把脉，身体亏损严重是必然，主要还是精神出了问题——天灾后遗症。

　　别说于茵，姜宁刚重生时也有，焦虑，抑郁，暴躁，噩梦缠身。

　　性格不同，体现出来的症状不同。

　　于茵性格内向身体孱弱，能活下来已经是奇迹。

　　这十年多，经历过太多血腥残酷，又在集中营过得暗无天日。

　　历经千辛万苦回到父母身边，必然是天大的喜悦，但心里紧绷的那根弦也松了。

　　无论身体还是精神，都被困在过去惨绝人寰的天灾中走不出来。

　　“没大事，就是身体亏损，精神有些虚弱，可以拿点药回去调理，平时没事多出去走走，多晒太阳多运动。”

　　精神疾病不是一朝一夕能治愈的，于茵需要自己慢慢走出来。

　　于茵道谢，“谢谢阿宁姐。”

　　她话少，很快又走神了，目光被活泼好动的狗子吸引。

　　狗子觉得是自家地盘，见她一直盯着自己，霸道地走过去回盯着。

　　它有些不高兴，奶奶把冒气腿儿给她吃了。

　　哼，以前都是给它吃的！

　　于茵没瞧出它的不满，而是伸手试探性摸了一下狗耳朵。

　　软软的，很舒服。

　　而狗子也不怕她，寻思要摸就赶紧摸，摸完就把冒气腿儿还给它。

　　无数科学证明，好的狗狗有治愈人类心灵的作用。

　　于夫人趁机寻理由把姜宁叫到院子，“阿宁，小茵真的没事？她晚晚做噩梦，在梦里哭喊不止，今天我带她出去散心，有个男的不小心撞到她，她吓得当场尖叫，还差点晕了过去。”

　　这些都是曾经姜宁经历，相信于茵都遭遇过，而且处境更为艰难。

　　回到父母身边，精神一下子松弛下来，很多问题就暴露出来了。

　　有些话，姜宁不方便说，“别着急，慢慢来，平时多陪陪她，不要让她钻牛角尖，等调理的差不多，找份工作让她忙碌起来。”

　　于夫人是聪明人，光是想想都能猜到女儿经历了什么。

　　她心痛如刀绞，恨没有替女儿遮风挡雨。

　　“阿宁，小茵她……太难了。”于夫人忍不住眼眶，“老大已经没了，我们实在不能再失去小茵，你帮阿姨想想办法，尽快让她的病好起来。”

　　姜宁只能点头，“我尽量。”

　　她回家配了三副药，安神镇静调理身体的，吃完再来复诊。

　　那头，于长征跟顾庭林聊完公事，不禁感慨道：“老顾啊，这次真多亏了阿宁，否则小茵都没命回来。”

　　“小茵也是我看着长大的，就跟自己女儿一样。”

　　顾庭林随和淡然，“再说，如果没有你全力支持，翊深跟阿宁的工作不可能那么顺利。

　　不用过于担心小茵的身体，让她多跟年轻人聚聚，慢慢会走出来的。”

　　几十年的老搭档，一个眼神一句话，都能懂得对方。

　　总之有老顾的话，于长征就安心了。

　　送走于家人，父女俩坐下来谈心。

　　姜宁没有隐瞒，把这趟打捞之行说了下，尤其新大陆发生的事。

　　新大陆环境恶劣但面积辽阔，幸存者估计也不会少，关键是鹰酱驻扎在那里，有具体多少人暂时不清楚。

　　让姜宁肉疼的是

　　露天油田。

　　鹰酱啊，还真老天爷的亲儿子。

　　张超陆雨等人在新大陆流浪几年，虽然说环境很恶劣，但感觉矿产资源还是很丰富的。

　　只要脚踏实地，环境再恶劣都是可以改变的。

　　矿产资源丰富，意味着鹰酱一旦站稳脚跟，极大可能会原地起飞。

　　可担忧没用，自己强大才能无所畏惧。

　　不过她还是将看到的港口布局说了，没想到遭背刺的鹰酱还有如此强大的实力，幸好在北极将假鹰酱的基地毁了，否则一旦被真鹰酱找到，无疑是如虎添翼。

　　重要的物资都在她空间，至于搬不走航母跟运输船，估计也被毛熊们造得差不多了。

　　得知鹰酱的现状，顾庭林心态良好，凤城也保存了南部军方的根基，动起真格来并不比谁差。

　　倒是随她回来的四个朋友，更值得商榷。

　　早在南部军方基地时，他想要更了解姜宁，所以特意查过四人的资料。

　　开头平平无奇，倒是在天灾中越来越强，或许这就是人跟动物的区别，面对天灾人祸愈发坚韧的，总是拥有无限的可能性。

　　但顾庭林是谨慎的，“分别数年，你还了解他们吗？”


第614章 怀疑自己被绿了
　　姜宁明白顾庭林的意思。

　　“他们所做的一切有目共睹，该如何考核由军部决定，相信他们会服从分配的。”

　　顾庭林颔首，“我会斟酌的。”

　　手握感应器跟密码，打捞的六只火种箱全部提前开箱。

　　太阳能发电装置，工业发展跟设计类的书箱，以及不知哪行的设备，还有一箱是骨灰级的冶炼机器，有可能是当文物保存的。

　　总之她只负责打捞，剩下的事交给基地处理。

　　能装进火种箱的，都是华夏文明跟智慧的结晶，足以让凤城再次大踏步前进。

　　姜宁给他检查身体，不忘问道：“肖师长最近安分吗？”

　　顾庭林没正面回答，“他不过是你前进路上的绊脚石，可以提防但没必要过于顾虑，掀不起什么风浪。”

　　听到这话，姜宁有预感他要行动了。

　　军事机密，她没有过多打听，确定他身体没有大问题就离开。

　　回到家，豆豆切了盘西瓜端上来。

　　以前吐的西瓜籽，她拿到农场试种，没想到真的能开花结果。

　　活了十来颗苗，总共才结了二十几个西瓜，质量远没有嫂子拿出来的好，但毕竟是自己种出来的。

　　她留了两个，市政跟军部各送一半，让他们也尝尝鲜。

　　姜宁尝了两块，味道一般般，但仍然狠狠表扬她，“嗯，我们家豆豆真厉害，都成种植大咖了。“

　　豆豆漂亮的脸害羞起来，“嫂子，我加班授课了。”

　　呦呵，怎么回事？姜宁八卦起来。

　　“何爷爷说现在气候稳定，要抢种的抢种，争取将农业面积扩大到万亩，要我开培训班。”

　　何天明的主意？他果然时刻关注民生。

　　姜宁不解，“不是有农业专家吗？”

　　“有，但何爷爷希望我来授课。”

　　要她打架或种植都没问题，但要她给大自己一轮或两轮的那么多人上课，刚开始的时候很紧张，后来慢慢就放松了。

　　来听的人场场爆满。

　　姜宁猜到何天明的用意，豆豆年轻充满活力，人漂亮又易亲近，让人感觉到生生不息的希望。

　　她在农场亲力亲为，而且大获成功，是名副其实的农场主，由她出面更有说服力。

　　咳，不是说专家不好，而是他们更偏向研究，而豆豆是实干型的企业家。

　　再俗点，比起老柴皮般的专家，谁不喜欢年轻漂亮的妹子，养眼啊。

　　这三个多月来，农场继续扩种几十亩的土豆，并且成功收获了。

　　到目前为止农场的规模已经达到一百多人。

　　“嫂子，养殖场也想扩建，婷婷已经是有具体计划，说等你回来再汇报。”

　　年纪相仿，但随着工作越来越忙，压根没有闲功夫见面，但养殖场跟农场不但紧挨着，还有业务上紧密往来。

　　农场的杂草跟发黄叶子可以喂养家禽，而家禽的粪便则送到农场做肥料。

　　农场已经完全交给豆豆管理，但她还是习惯性汇报，姜宁面带微笑静静听着，该给予表扬时也不吝啬，有意见也会指出来的。

　　她很喜欢豆豆现在的状况，忙碌而自信，柔韧而坚强，似乎秦牧的到来跟离开并没有给她造成影响。

　　起码姜宁没看出来。

　　聊了些有的没的，互道晚安后回屋休息。

　　斋的有些久，两人温存几轮才从空间出来。

　　姜宁睡到自然醒，而霍翊深早早去军部处理打捞物资交接事宜。

　　刚开门，狼心狗肺就带着崽子们过来讨肉吃。

　　出远门那么久，囤冰箱的肉早就已经吃完，馋死它们了。

　　姜宁从空间取了些猪肉跟骨头棒子，让它们过过嘴瘾。

　　吃了碗肉丸粉，她穿上休闲服去招待所找张超陆雨。

　　谁知狼心狗肺撇下崽子出门。

　　白雪先走的，狗子悄然尾随，而且比铲屎官还早出门。

　　有情况？姜宁微微蹙眉。

　　好奇心驱使下，她连招待所都不着急去了，悄悄跟上去。

　　白雪目标明确，直往训犬中心。

　　姜宁暗自腹诽，虽说手心手背都是肉，但四宝已经长大，刚生的三只还嗷嗷待哺呢。

　　没必要来这么勤快吧？

　　白雪前脚刚进去，狗子后腿就猛冲过去，接着传来厮打跟犬吠。

　　姜宁错愕，连忙跟着冲过去。

　　好家伙，好家伙！

　　现场混战成一团，狗子边咬黑背阿傻，边冲白雪吠……

　　啊这……捉奸现场？

　　狗子骂老婆分心，被压制的黑背反击。

　　阿傻不是真傻，它可是正儿八经的军犬，而且正是年轻力壮时。

　　分神的狗子被咬了口。

　　白雪正跟老公互怼，见它被咬流血，顿时朝黑背厮打。

　　混战，三角战。

　　狼很团结，见亲妈被欺负，四宝一窝蜂冲上去……

　　团战啊！

　　训犬员傻了，不停下命令想要停止血战，然而费了几个月心血，刚把它们掰上正道，谁知垮得厉害。

　　黑背倒是军犬，但听不懂华夏训犬员的指令。

　　姜宁怒喝道，“可乐，白雪！”

　　狼心狗肺这才停下来，但骂骂咧咧互怼着。

　　见到奶奶来了，四宝吐掉嘴里的狗毛，欢天喜地地扑过来：肉肉。

　　没有功劳也有苦劳的训犬员，“……”

　　他能申请调岗或离职吗？

　　受伤倒地汩汩流血的黑背，“……”FUCK！

　　事情很简单，黑背被特殊打捞小组送过来，可把训犬员高兴坏了。

　　除了亲爹妈，四宝还是第一次见到同类，开心和谐地接纳黑背。

　　一块耍撒。

　　这不白雪过来探望孩子，跟黑背打了照面。

　　连着两天都过来。

　　狗子爱吃醋，怀疑自己被绿了。

　　这倒是姜宁没考虑过的，想着将阿傻带回来做孙女婿也不错，没想到反倒让狼心狗肺的婚姻生变。

　　肉体出轨是不可能的，白雪还要哺乳期呢。

　　至于精神出轨嘛，瞧着也不像。

　　姜宁突然心酸，她家老年狗是没自信了。

　　别看一胎胎的生，狗子还是身强力壮的模样，但它真的是老狗了。

　　以前白雪没得选，现在突然来了个年轻的小黑脸，老狗变得格外敏感。

　　她蹲下身将狗子搂进怀里，不停撸着暴躁的它，“可乐。”


第615章 连扇自己几个耳光
　　白雪莫名挨怼，心里不服得很，要不是豪门婆婆在，估计撕了丈夫的心都有。

　　四只夹在中间，但心里的天平还是倾斜的，谁让它们是吃neinei长大的呢。

　　白雪暴走回家。

　　训导员拿来药品，给到处流血的黑背处理伤口。

　　黑背生无可恋，为什么受伤的总是它？

　　姜宁过意不去，从背包拿出盒冻干作为补偿。

　　黑背吃过，闻到熟悉的味道眼睛亮了，顿时精神起来。

　　离开训犬地，姜宁找了个地方坐下。

　　她将狗子搂过来，静静打量着它。

　　到凤城后，几乎都在海上漂泊，回家撸狗不假，但确实不如之前关心。

　　她从花季少女到年过三十，平时怎么保养还是留下岁月痕迹。

　　而狗狗的寿命更短。

　　她仔细检查狗子，毛发，骨骼，体形。

　　它发生过变异，乍看还是壮年狗，实则还是变老了，眉骨的毛发已经开始变色。

　　姜宁突然很难过，紧紧搂着狗子。

　　狗子呜呜不止，似乎在抱怨陪它太少。

　　她整天不着家，豆豆亦是两脚不着地。

　　抱歉，连喂它三条腿儿才缓过劲来。

　　她撸着它狗头，“马上就过年了，我会好好陪你的。”

　　宝刀未老，狗子还是轻松秒掉黑背，受的伤并不深。

　　“瞎吃什么飞醋，阿傻是你的准女婿，你想做爷爷还得靠它努力才行。”

　　姜宁边安抚边给它洗脑，“白雪是狼，狼对伴侣很专一，不会在外面瞎搞胡搞的，你是真的误会了。

　　它不过是丈母娘看女婿，越看越喜欢而已。

　　哪像你这个做爹，只管自己快活，白雪还得为孩子们打算，想要早日抱上孙子孙女……“

　　狗子满头雾水，完全听不懂。

　　姜宁给可乐的伤口撒了点止痛药，然后带它去招待所。

　　招待所挺大，一排排的帐篷格外整齐。

　　姜宁刚要问，倒是狗子听到动静，先是竖起耳朵，然后是歪头，再撒腿跑过去，“汪！”

　　陆雨惊讶道，“可乐。”

　　人没认出来，但狗子听出了声音。

　　来基地的两三天，四人并没有闲着，已经快把凤城逛完。

　　这不，刚要出去就碰上姜宁。

　　经过休养，四人还是干瘪的，但精神好很多，衣服也换上半成新的。

　　容三少考虑的很周到，压根没给他们开口的机会，缺的物资就已经送到手上。

　　分别几年，跟新城别墅区比起来，二代的变化简直不在太大，不知道的还以为被夺舍了。

　　能重逢姜宁，以为已经是天大的惊喜，没想到老上司居然也在凤城。

　　昨天中午在交易中心遇到，凌局热情无比非要请他们吃饭。

　　于是又唠了半天，从旧凤城唠到新凤城，然后笑问道：“你们以后有什么计划？”

　　人活一世，谁对未来会没有想法，可四人不但是军籍，更是火种计划员。

　　当初削尖脑袋进军方基地，只是为了在天灾中活下来。

　　可真正成为了军人，身上肩负的责任跟使命又不同了。

　　四人做过盘算，最终才决定来凤城。

　　身负军职，他们没有随意选择的权利，“凌局，我们服从组织安排。”

　　凌局没再多说，“很高兴你们能来，让我们建设更美好凤城。”

　　营地上千人，除了几十个火种计划员，还有小部分是其他基地的军人，绝大部分是普通幸存者。

　　跟有基地跟部队保护的幸存者不同，流浪在外组队的全是优胜劣汰，无论年龄，智商，或是体能等，他们都更具优势。

　　所以这帮人抵达凤城后，别看个个瘦成排骨精，却上演市政跟军部抢人的热闹戏码。

　　大建设时代，到处都缺人。

　　市政各部门齐出动，到招待所举行面试招聘专场。

　　军部不甘落后，再次举办征兵入伍。

　　短短两三天，上千人就被哄抢过半，剩下的那些也不愁没工作机会。

　　开荒扩土，种树育林，砖厂，煤厂，食品厂等等，再不济政府还能给你划块地。

　　只要气候稳定，手脚勤快，饿不死人了。

　　这里跟新大陆比，简直就是天堂跟地狱。

　　放松下来，很多幸存者反而精神恍惚，感觉一切都那么不真实，更像是濒死前的美好的梦境。

　　有激进的，连扇自己几个耳光。

　　疼得半边脸发肿，然后又哭又笑的。

　　反而是身负军职的郑伟丽等人，需要静等上面安排。

　　其实他们倒不慌，论功行赏不可能安排得太差，但能不能安排到自己想要的职位，那就不好说了。

　　四人没出去逛，反而将她迎进帐篷，“阿宁，火种箱带回来了吗？”

　　很多人都已经找到工作，挤帐篷的人少了，于是四个人分到一顶。

　　没有鬼哭狼嚎的风沙，没有经常手持武器出没的鹰酱，倒是睡了几天安稳觉，身体跟精神都好了很多。

　　“带回来了，在港口等开箱交接。”

　　想到半年的游击抗战史，四人不禁心生感慨，跨越重洋几千里，它终于回家了。

　　姜宁开口道，“箱子里全是太阳能发电装置，一旦安装利用起来，极大程度解决了电力的匮乏。”

　　万家灯火，有他们付出的血汗。

　　提到火种箱，郑伟丽叹息道，“当初为了保住它，还牺牲了几个人，他们再也没有回家的机会。”

　　不止他们，还有那些牺牲的火种计划员。

　　都没有自己幸运，起码等来了希望，成功抵达新家园。

　　“生死无常，牺牲的那些军人，你们可以往军部报，到时会刻在烈士纪念碑上的。”

　　话题太过沉重，姜宁连忙岔开，“你们来几天感觉怎么样，生活上有什么缺的？”

　　“没有，这里比我们想象中的好万倍。”

　　来了几天，哪怕没有刻意打听，四人就已经知道姜宁现在的身份。

　　首长的亲女儿，哪哪都是她的事绩。

　　讲真，他们到现在还是懵的，姜宁怎么就突然有了个大佬爹？

　　身份悬殊太大，而且分开太久，三人有些拘束，倒是陆雨没心没肺的样子，“宁，你真是首长的女儿？”

　　关于她的身份，张超陆雨还真不清楚。

　　他们住进新城别墅区时，宋雅玲母女早就已经离开。

　　哪怕后来在军方基地重逢，姜宁也没提过这茬。

　　一块长大的，姜宁没有隐瞒，“嗯。”


第616章 欠了她几条人命
　　姜宁简单提了下当年的事，得知阿宁是因为宋雅玲无法打胎才生下来的，两人不禁替她打抱不平，但同时又羡慕她有个大佬父亲。

　　阿宁比他们幸运，有生之年找到了自己的亲生父母，能够感受到亲情。

　　他们是没这个机会了。

　　早过了渴望亲情的年纪，但他们庆幸找到人生中的另一半，在天灾末世中携手共进退。

　　光凭这点，就比80%的人幸运了。

　　同时他们心中清楚，自己之所以能撑到今天，好几次都是姜宁从阎王手里抢回来的。

　　这份恩情永生难念，希望能有机会报答。

　　帐篷很简陋，连桌椅板凳都没有，几人席地而坐，简单说了下陆地沉没后经历。

　　过去已经是过去，但仍下意识避开惨烈的回忆，尽量让自己的心态平和下来。

　　聊了一个多小时，姜宁打算去农场，“你们今晚过来吃饭，火锅还是炒菜？”

　　招待所住的全是营地来的，在这里聚餐实在不方便，总不能自己吃肉让他们闻味吧？

　　张超怕麻烦她，“不用，该我们请你跟深哥吃饭才对。”

　　现在没家具碗筷，得等工作分配下来再说。

　　“有你们请的时候。”姜宁挑眉，“抱团长大的，一场天灾就生分了？“

　　“哪能啊，这不是担心……”

　　阿宁是首长的女儿，他们就这样过去，怕给她造成不好的影响。

　　“怕别人说闲话？”姜宁嫌忍不住发笑，“我们仨小时候还约定过，哪天谁要先找到亲生父母了，到时就共享出来。”

　　“那是年幼无知时的玩笑话。”

　　姜宁瞟了他一眼，“超，这话依旧作数，我爸就是你们的爸，其他的别想太多。”

　　张超哑然，竟不知该如何回答。

　　倒是陆雨大大咧咧，“宁，我们想吃火锅。”

　　姜宁带着狗子离开，“行，我去农场弄点菜，到时你们早点过来。”

　　陆雨跟张超亲自送去招待所门口。

　　目送她远去，两人并没有急着回去。

　　张超微微蹙眉，“雨，我们工作还没定下来，就这样去阿宁家，会不会给她跟深哥造成困扰？”

　　倒不是怕别人说他们走后门，而是这几天私下来找的人不少。

　　四人摸爬打滚十几年，即使不知道他们代表的是谁，心里也清楚一座城背后的复杂关系。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　生而为人，谁没点野心呢。

　　四人既是凡人，但又只能算半个凡人。

　　带上千人过来，注定就是要被拉拢或利用。

　　容三少来得最快，说话跟泥鳅似，但句句都在点拨。

　　都是大浪淘沙活下来的，张超跟陆雨又不傻，容三少有今天的如鱼得水，说白点除了自身的努力，最重要的还是抱对了大腿。

　　早在新城别墅区时，他就想尽各种办法靠近姜宁。

　　真是应了那句，抱对大腿不但能苟命，更能东山再起飞黄腾达。

　　两人心知肚明，如果不是姜宁顾念情分屡次出手相救，自己早就是一堆白骨。

　　欠了她几条人命啊。

　　陆雨倒是开化，“超，你想复杂了，既然阿宁开口叫我们去，又岂会怕闲言碎语。”

　　刚到时，高层并不知道他们跟姜宁的关系，于是暗中派人过来拉拢，想要纳入麾下。

　　不管答应哪个，都把别人给得罪了。

　　而他们本来就姜宁在孤儿院长大的，跟她站在一块才是最合理的。

　　于公，那些人挑不出大毛病；于私，既是心之向往，亦能稍微报答她的救命之恩。

　　“我们不但要去，而且要热热闹闹去。”

　　他们有野心不假，但从没妄想过能问鼎到姜宁的高度，不过是想在天灾末世中求生存罢了。

　　心里有决定，还得跟丁琪和郑伟丽商量。

　　毕竟以后新凤城就是自己的家，一切得重新计议。

　　……

　　姜宁带着狗子去农场，走到一半拐到于师长家。

　　于长征夫妻要上班，只有于茵独自在家。

　　姜宁叫她去农场走走，干活或散心都可以。

　　于茵心情低落，但并不排斥姜宁的邀请。

　　狗子走到她面前仰头，快把吃它的腿儿吐出来。

　　于茵不懂，还跟它打招呼。

　　两人一狗沐浴在阳光下，朝农场走过去。

　　青菜，西红柿，豆角，鸡毛菜，芥菜，青黄豆，玉米。

　　姜宁发现农场搭建了暗棚，里面居然有木耳。

　　豆豆解释道，“搭建玻璃棚时有多余的木头，放在外头风吹雨打，后来长出了木耳。”

　　经过跟专家商量，做出搭建暗棚试种木耳的决定，没想到真的成功了。

　　现在长得不多，但她相信规模会越来越大的。

　　姜宁表扬她，“不错，等木耳种开了，到时我给你拿几个菌包，以后打火锅就能吃到新鲜的。”

　　没错，天灾十多年，她空间的菌包还没有挥霍完，完全可以弄个菌类培植园。

　　姜宁给她画饼，“豆豆，我看好你。”

　　豆豆开心极了，“谢谢嫂子。”

　　姜宁这才说正事，“你有空带带于茵，让她早日走出来。”

　　她相信笑容是能治愈他人的。

　　有哥哥嫂子保护，豆豆的遭遇经历没有于茵惨烈，但也曾被抑郁折磨，说同病相怜也不过。

　　她走向于茵，声音亲切悦耳，软软甜甜道：“小茵姐，你能帮我牵瓜藤上木杆吗？”

　　见于茵仔细学着，姜宁放着去摘青菜。

　　弄好一切，见她投入干活，悄悄朝狗子招手离开。

　　顺路到隔壁养殖场，该鼓励表扬或画饼什么，一个也没有落下。

　　容婷婷有新主意，“阿宁姐，养殖场囤了些家禽的羽毛，我想跟纺织厂谈合作，搞一批羽绒服。

　　如果能走成功，不但可以解决部分人的保暖问题，也能给养殖场带来新的收益。”

　　小小年纪这么拼，满脑子都是商机，让姜宁不禁想起霸总他妈。

　　容家估计又要出女强人了。

　　“没问题，你放大胆干。”

　　容婷婷心花怒放，她要做羽绒服的供应商，等养殖场发展到一定规模，还能开肉类产品供应厂。

　　跟豆豆的农场合在一块，就是妥妥的农副产品基地。

　　见她打鸡血的模样，姜宁不禁心血感慨，这一代的年轻人真是敢想敢拼。

　　当然是无条件支持她啦。


第617章 每个人都有自己的光辉历史
　　姜宁回到家，被污蔑的白雪还在气头上，看到狗子回来都不带搭理。

　　狗子想要亲近，还被它咬了口。

　　两只互相龇牙，感觉随时要大战。

　　豪门婆婆一碗水端平，不轻易插手夫妻矛盾。

　　还以为两只要冷战几天，谁知只是吃个午饭的时候，狗子就把媳妇哄好，又在卿卿我我秀恩爱。

　　真是……无法理解动物的情感行为。

　　午睡起来，姜宁正在厨房做火锅调料，张超陆雨四人过来了。

　　白雪不认识四人，龇牙咧嘴格外凶悍，但很快被狗子按住。

　　姜宁招呼他们进来，可没有闲着等开饭的，得帮着打下手。

　　杀鸡的，杀鸭的，剥姜葱蒜，摘洗青菜的。

　　边忙碌边聊天，似乎是回到了18楼，又或是新城别墅区，甚至在南部军方也聚过餐。

　　郑伟丽有些恍惚，在废土沙漠连粗糠都吃不上，这儿却能宰鸡杀鸭。

　　姜宁轻轻拍了下她的肩膀，“想什么呢，这么出神。”

　　郑伟丽失笑，“没想到，这辈子还有机会给鸡抹脖子拔毛。”

　　“不但有机会，以后还能天天吃香喝辣。”

　　尽管四人内心远比普通人强大，可在天灾末世中煎熬太久，精气神仍旧是萎靡的。

　　姜宁给他们打气，“或许你们的废土沙漠没发现，但这儿的气候越来越稳定了。”

　　她讲着凤城这两年多的变化，语气轻松道：“我们都觉得，天灾可能已经结束，而且正在慢慢修复中。”

　　其中新大陆亦如此，风沙日夜肆虐不假，极端气候也经常反复，但远没有过去那般颠覆。

　　只是他们忙于生存，疲于跟鹰酱打游击，这才没有关注的。

　　现在再回忆，似乎还真是如此。

　　他们有些恍惚，“真的能结束？”

　　“一切都在向好。”姜宁给他们精神治疗，“这十多年来，我们就当是一场冗长的梦，但现在已经梦醒了。”

　　陆雨向来没心没肺，“对，就是阿宁说的这样，我们依旧生活在凤城，超找到了命中注定的琪琪，阿宁也有深哥真情陪伴，我家丽丽依然还爱我。”

　　一切都还这么美好。

　　天灾很惨烈，但他们三人各有收获。

　　张超仍旧钟情姐姐，但已经摆脱“大妈”诅咒。

　　阿宁同样擦亮眼睛，不再受渣男PUA，跟深哥恩爱有加。

　　三人相视，忍不住扑哧笑出来。

　　想想曾经的自己，就跟中了降头似的，荒诞而可笑。

　　丁琪是后面来的，很多事她都不清楚，低声问郑伟丽，“阿宁三人怎么笑成这样？”

　　有点不可言说的诡异，好像有什么事瞒着她。

　　郑伟丽哪敢提张超以前的“恋爱史”，只得推诿道，“能有啥事，估计就是以前在孤儿院的哈皮事，现在回想起来觉得很好笑而已。”

　　这三个人啊，每个人都有自己的光辉历史。

　　好在陆雨早就老实交代，她才是唯一的真爱。

　　十几年下来，他也算做到了。

　　但岁月真是杀猪刀，而且刀刀见血。

　　现在的她都不敢照镜子，倒是姜宁跟深哥活得光鲜亮丽。

　　但她有信心，只要能在凤城扎根，好日子会来的。

　　有人帮忙，活干得特别快。

　　姜宁开油烟机，爆炒火锅底料。

　　红辣，鲜亮，呛魂。

　　张超陆雨站在油烟机前，大吸猛吸，让人呛鼻咳嗽不假，但神情非常陶醉。

　　没错，就是这个味儿，多少年没闻过了。

　　靓！正！

　　感觉死去的灵魂在不断复苏。

　　郑伟丽跟丁琪无语，别看这两家伙平时能说会算，可只要跟姜宁凑堆就会暴露憨批属性。

　　这样也好，起码还有鲜活劲。

　　陆雨有些不满，“阿宁，这油烟机啥牌子的，也吸得太干净了。”

　　“鹰酱专用的。”姜宁有选择性地提了下自己在北极的英勇事迹，“可惜你们当时不在，否则我们准把假鹰酱的海底基地拿下，能抢到的物资会更多，哪能便宜了毛熊。”

　　她吹，陆雨也吹。

　　“谁说不是，我们是看着鹰酱登陆的，海上狂风暴雨，差点把他们全军覆没，但凡当时手里有超硬核武器，都不能让他们反过来欺负我们。”

　　他们在新大陆流浪，去了很多地方。

　　在新大陆的另一端，是毛熊们的营地。

　　没错，他们也上岸了，一个在南，一个在北，隔着大几千公里。

　　姜宁诧异，毛熊跟鹰酱居然都在新大陆？这可就有意思了。

　　时间过去很快，眨眼就到傍晚。

　　所有食料准备完成，就等霍翊深兄妹俩回来。

　　两人不负众望，太阳落山准时到。

　　豆豆开心道，“嫂子，我跟小茵姐一块回来的。”

　　姜宁问道，“她状况如何？”

　　“忙起来挺好的，不会胡思乱想。”豆豆汇报情况，“她说明天也想来，我到时上班去喊她。”

　　豆豆深知，于长征不但是哥哥嫂的上司，平时多有照拂，自己能帮的绝不推辞。

　　时隔多年，18年重新聚首，豆豆已经长大，而且还多了丁琪。

　　老规矩，鸳鸯锅。

　　狗子仍然不能吃辣，但豆豆却到了能喝酒的年纪。

　　坐了满桌，热热闹闹开锅。

　　鸡肉，鸭肉，豆腐，青菜，西红柿，木耳……

　　辣出浑身汗，连眼泪都出来了。

　　边吃边聊，霍翊深整天都在开箱交接，不忘跟四人交代道：“你们潜艇带的火种箱开出来了，是生产肥料的设备。”

　　能生产工业肥料？

　　张超陆雨不知该做什么反应，为此他们牺牲了9个战友，可它却给很多人带来了生存的希望。

　　豆豆惊喜，“如果基地能生产肥料，农作物的产量就能不断提升，很多人将不用饿肚子。”

　　陆雨擦了把脸，分不清是汗还是泪，“来，祝我们以后都能吃饱穿暖。”

　　火锅吃到很晚，送他们离开时，姜宁还搭了罐火锅底料。

　　返回屋里，她拿出菠萝啤喝起来，嘴角忍不住溢出笑容。

　　喝到一半，被霍翊深拿过去喝了两口，“很开心？”

　　姜宁靠在他肩膀上，“嗯。”

　　真的很开心。

　　霍翊深能感觉到，她的状态很轻松。

　　张超陆雨几人的到来，让她既满足现状，又对未来有更多的期许。

　　一个没忍住，她掰过霍翊深的腊肉脸，狠狠亲了一口。

　　跟着开心不假，但霍翊深想说，豆豆就在旁边呢。

　　豆豆能怎么办，及时撇过头佯装没看到，然后起身去后院洗澡。

　　妹妹前脚离开，霍翊深一抱将姜宁扛起房间，不忘顺手将房门反锁。

　　被扛进屋的姜宁挠他咯吱窝，“不装正经了？”

　　霍翊深将她扔在床上，伸手去解腰上的皮带，“嗯，不装了。”


第618章 把你们的腿全打断
　　花了几天时间，运输船终于交接完成。

　　除了论功行赏，又到账一大笔积分。

　　明明是寒冬腊月的季节，偏偏每天都艳阳高照。

　　饶是如此，也阻挡不住春节的脚步越来越近。

　　历经天灾十多年，今年是最多人期盼过春节的。

　　基地大跃进，大部分居民有工作，便有了过年的氛围。

　　忙碌一年，于长征给特殊打捞小组放假，等欢度春节后再出发。

　　队员们欢呼，终于可以放长假休息。

　　忘了说，随着基地的发展，以及他们军衔的提升，军部不但给他们分了宿舍，而且还是单间的。

　　但成员们很默契地依旧住在集中箱改造的房子。

　　倒不是嫌弃红砖房宿舍，而是住军区营地的太多，认识不认识的全找理由过来串门套近乎，拐着弯打听小组内部的事。

　　不用多言，他们很默契选择集装箱。

　　房门紧闭，权当自己不在。

　　要实在无聊，就到农场当免费劳工。

　　姜宁不厚此薄彼，喊队员们过来吃火锅。

　　队员们吃得那个叫过瘾，“宁姐，你说我们要建红砖房吗？”

　　姜宁眼都不抬，“你们攒那么多积分，现在又没有结婚对象，有积分没地花，为什么不建？”

　　于是他们都跑去申建，甚至包括许开泰，他也在军区宿舍住腻了。

　　每家五百平方，一字排过去，约定要做好邻居。

　　等下次远航回来，就能办入伙宴。

　　随着春节越来越近，从新大陆过来的人，绝大部分都有了着落，唯独四人的安排迟迟没有下来。

　　掰着手指头算，已经足足半个月。

　　四人也算沉得住气，不是锻炼身体就是到农场干活。

　　除夕前一天，军部的安排终于落实。

　　张超安排到市政厅，郑伟丽调到警局，陆雨留在军部办公室，丁琪则到军防委。

　　如此花式安排，看热闹的不解，看门道的则心领神会。

　　军功在那挥着，哪怕是空降，职位都不会太低。

　　譬如郑伟丽，挂的是副分局长，春节后到岗上任。

　　四人没有意见，接受组织的安排，从招待所搬进相关的宿舍，匆匆忙忙准备过年。

　　带人带物资回归，四人分到不少奖励积分，可以到中心商城换物资。

　　姜宁送些生活必需品送过去，算是贺他们入伙宴的礼物。

　　张超陆雨开灶，非要摆桌开席。

　　不止请姜宁跟霍翊深，许开泰，特殊打捞小组的成员，以及容三少，当初的营地成员骨干等。

　　他们分配的工作也不错，已经热火朝天投入各行业。

　　粗略算下来，起码要摆五桌才坐得下，要耗不少食材。

　　姜宁大手一挥，让他们到农场跟养殖场采购，没有中间商赚差价。

　　积分有限，没有大鱼大肉的豪迈，但每桌四个菜，荤素搭配已经是诚意十足。

　　有容喇叭在，就没有别人发挥的空间。

　　他拿番茄鸡蛋汤当酒，“来来来，都是南部军方基地出来的，前世今生修来的缘分，才能让我们今天欢聚一堂，干了这一碗，都是过命的兄弟姊妹了。”

　　姜宁脚趾抠地。

　　倒是张超陆雨跟着活跃起来，沉睡的年轻灵魂在苏醒。

　　仨活宝就差没嘴里叼烟了。

　　入伙宴吃完，嘻嘻哈哈吹侃起来，特殊打捞小组打算凑一块办年夜饭，要想热热闹闹的。

　　“霍队，宁姐，你们来不？”

　　“必须的。”姜宁乐呵呵的，“家里有年夜饭，到时我们来坐坐，肚子得留着。”

　　全基地放假，春节氛围被带动，手里有粮没有粮都想要过年。

　　孤家寡人的，也在积极抱团组队，就想气氛热闹些。

　　驯犬基地放假，带有狼基因的四宝积极反抗争取自由，居然偷跑回家加餐。

　　训导员哭笑不得，追到红砖大院都不管用。

　　姜奶奶忍俊不禁，“难为你们了，要是可以的话，就让它们在家过年吧，等年后我再送它们回去。”

　　首长家的，训导员可不敢有意见，有意见也得憋着。

　　于是，四宝耍赖成功。

　　然而黑背也跟来了，赖着不愿走。

　　呃，这就尴尬的了。

　　姜宁瞟了眼狼心狗肺，谁知夫妻俩感情甜如蜜，耳鬓厮磨的它们没闲功夫搭理它。

　　她寻思着阿傻很大可能会成为自己的孙女婿，于是一并给留下。

　　大大小小总共十只，除了没断奶的新三宝，其余全部都是饭桶。

　　也就姜宁财大气粗，换谁家养得起。

　　给它们吃喝就算了，大晚上狼嚎啊，差点把姜宁整崩溃了。

　　黑背是有点鹰酱体质在身上的，居然跟着嚎起来。

　　忍无可忍的她拿扫把棍冲出来，面容狰狞道：“嚎，再嚎，把你们的腿全打断。”

　　奶奶发飙，四宝乖乖闭嘴，唯有新三宝仍在哼哼唧唧，连忙被狼心狗肺摁住嘴巴。

　　年三十早上醒来，喂饱十只饭桶，全家着手准备年夜饭。

　　顾庭林跟舒雪晴都不上班，对这个有孩子们陪在身边的春节格外期待，早早过来帮着忙团圆饭。

　　全员春节，恍如新生。

　　炸煎堆，酱豆腐跟苦瓜，炖鸡，炒鸭，火焰醉鹅，忙得不亦乐呼。

　　比起姜宁跟霍翊深，其实顾庭林跟舒雪晴都不是掌勺的主，酿个豆腐全裂开了。

　　无所谓，开心最重要。

　　十只饭桶跟进跟出，后来全被关进笼子里。

　　广场中心，突然响起喜庆的音乐，“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”

　　真的，把政权交给何天明，绝对是明智的决定。

　　这一年来遇到很多困难，但通过团队的努力都解决了，比军部自己爬摸打滚不知好多少。

　　专业的事，就得交给专业的人去做。

　　那些当初对顾庭林一意孤行决定颇有微词的人，如今只能心服口服。

　　暗中腹诽他扶女儿女婿的更是如此，他确实是扶了，但基地能有今天的成就，到底是谁的功劳，彼此都心知肚明。

　　都是受益者，除了大写的服，更是大势所趋。

　　姜宁不知道的是，在特殊小组回来前，顾庭林在年前还举行了军政答谢宴。

　　该奖的奖，该赏的赏。

　　答谢宴上，何天明提出凤城五年发展计划，更是震惊了不少人。

　　半个月来，军政高层都在讨论该计划。

　　有赞成的，有反对的。

　　最终没有公布，但顾庭林心中已有答案。


第619章 她不会放过让自己强大的机会
　　豆豆勤快，在院子进行大扫除。

　　姜宁的空间还有对联跟红灯笼，也不知什么时候能够光明正大拿出来。

　　中午随便吃，下午继续忙碌。

　　年夜饭特别早，五点左右开桌，没有放鞭炮跟烟花。

　　姜宁搬出电视机，将春晚节目拷贝过去。

　　满满一大桌菜，五个人十条狗，别提有多热闹。

　　姜宁拿了瓶白的跟红的，顾庭林跟女婿走一个，剩下三人则喝红的。

　　狗子相当飙，也想要走一个，“汪。”

　　舒雪晴突然在饭桌上催生，“阿宁，你跟翊深年纪不小了，该是时候要孩子，到时你爸就能抱外孙。”

　　姜宁怔了下，笑道：“孩子随缘就好。”

　　“有机会还是早点要好。”

　　舒雪晴很看好两人，天灾这么多年没有亏损身体，要孩子应该还是很容易的。

　　不像其他身体亏损厉害的女人，她们连月经都没了，调理起来特别费劲，医院花了很多心思，而且基地有相关的补贴政策，来调理的女性不少，但重新来月经并不多。

　　是否有怀孕的希望，现在还不好说。

　　顾庭林没有反对，语气温和道：“等出海工作完成，你们再考虑也不迟。”

　　姜宁没有明确表达，“嗯，到时再说。”

　　其实她并不排斥生孩子，只是不愿意在天灾末世生，现在环境逐渐稳定，而且她跟霍翊深感情牢固，也不是没的商量。

　　但现阶段的任务没达成，到时再打算也不迟。

　　吃完饭，一家人坐着吃水果看晚会。

　　狗子们啃完骨头，或睡觉或蹲在电视机前排排坐，遇到激动的镜头不是汪汪汪就是嗷嗷嗷。

　　容婷婷在外面敲门，喊豆豆去广场看晚会。

　　没错，特殊打捞小组上次出海，其中一个火种箱装满娱乐性的电子产品设备。

　　全是电视，KTV，音响，露天电影等设备，以及一些影像资料，可把政府部门高兴坏了。

　　调试没问题，早早就放出消息，为庆祝春节会在广场放电影。

　　两人年纪相仿，共同话题也多，相比其他人走得更近。

　　豆豆心思细腻，哪怕嫂子给了不少漂亮的衣服，但考虑到容婷婷没有自己家优越，她还是穿普通的休闲运动服。

　　容婷婷穿的是新裙子，凭自己努力赚积分，然后到中心商城扯的布，自己拿针线缝的。

　　见豆豆穿的是运动服，她有些羞赧道：“豆豆，春节辞旧迎新，个个都想办法打扮，你怎么还穿旧衣服？”

　　豆豆挽着她的胳膊离开，“舒服自在就好。”

　　其实是不想抢婷婷的风头。

　　豆豆对男人不感兴趣，更烦他们跟苍蝇似的，平时恨不得越低调越好。

　　但容婷婷不同。

　　虽然她没说，但豆豆不傻，容家人有自己的使命。

　　婷婷其实并不相信爱情，或者说身处末世，即使相信也没用，理智的做法是将婚姻利益最大化。

　　所以哪怕还没成年，她并不排斥跟优秀或有背景的年轻男性接触，但也是有自己底线的。

　　放长线钓大鱼，先弄到鱼塘慢慢养嘛。

　　当然，婚姻只能锦上添花，最重要的还是自己努力。

　　她不会放过让自己强大的机会。

　　跟容婷婷相比，豆豆很庆幸自己有天底下最好的哥哥跟嫂子。

　　要是换成自己，未必有容婷婷做得好。

　　所以豆豆并不排斥容婷婷的所作所为，相反有时还挺钦佩的。

　　可能是真把她当朋友了。

　　大晚上放两个年轻女孩子出去，舒雪晴隐约有些担心，“会不会有危险？”

　　倒是姜宁轻松道，“不怕，豆豆能应付的。”

　　年龄差摆在那，豆豆有自己生活圈子，不能老拘在家里。

　　容婷婷敢出来，相信拖鞋二代也教了她最基本防狼术。

　　首长家地段好，离城中心并不是很远，远处的喇叭传来喜庆的音乐。

　　凤城有璀璨的烟花，只是在电影屏幕里璀璨绽放而已。

　　八点，何天明准时发表春节贺词，以及来年的政府工作展望。

　　既灌心灵鸡汤，又给人无限的希望。

　　因为他的存在，军部省了多少烦心事，尤其是顾庭林。

　　姜宁有些心动，想要去探望他。

　　霍翊深提议，“一并去凌局那里，他们没少为凤城鞠躬尽瘁。”

　　于是，两人跟顾庭林和舒雪晴说了声，回屋拿了两个拜年礼盒。

　　路上静悄悄的，大部分人都到广场看电影去了。

　　道路比较黑，霍翊深拉着她的手静静走着。

　　从巷子出来，不远处的大道上有民警值守。

　　顾庭林的决策是对的，基地严格控枪，随着警力不断扩大，温饱问题在逐步解决，城内治安好了很多。

　　凤城地界同样如此，接二连三外往扩。

　　顾庭林还没正式宣布，但有容三少在，就没有姜宁不知道的。

　　凤城在三百公里外有铜矿，另一个方向五百公里外有铁矿。

　　勘探队仍在不断往外寻找，被发现的资源只会越来越多。

　　基地要发展，就得加快资源开发，没有相对应的先进冶烧炼设备，就只能采用老祖宗的传统方法。

　　脚踏实地一步步慢慢来。

　　要开发，就得有人负责。

　　谁愿意抛下凤城现有的生活，被派驻到鸟不拉屎的废土地带？

　　但发展势在必行，得有人做开拓者。

　　顾庭林打开地图，以凤城为中心，向外拓六个城市。

　　不止给人，还给资源。

　　凤城变成首都，六城为直辖市，共同发展协调治理。

　　这步棋狠。

　　走好了，国家就此诞生；走坏了，原有势力四分五裂。

　　却又是民族复兴发展的必经之路。

　　直辖市负责人由顾庭林钦点，无一例外全是军部大佬，具体去哪座城当场抽签。

　　真有不愿意的，他也不勉强，会另行指派他人。

　　具体的管理模式，可以复制凤城，也可以自行决定。

　　复制凤城的，政府班子可以提前培养。

　　六城管理负责人，肖师长赫然在列。

　　据容三少说，肖师长卡了鸡骨头似的，脸色实在不好看。

　　姜宁理解，这个选择确实让他骑虎难下。

　　拒绝吧，军人的天职是服从命令，其他将军都答应了，他要是不答应，即使留在总部，但手下的兵被调走，无疑被架空。

　　走马上任吧，一切从头再来。


第620章 向天再借10年
　　没有特殊打捞小组源源不断的供应，别说发展了，连站稳脚跟都难。

　　肖师长觉得，这项政策分明是针对他，偏偏顾庭林同时新增六城，表面做得滴水不漏，连指摘的理由都找不到。

　　姜宁表示学会了。

　　顾庭林确实一石二鸟。

　　基地要发展，开疆拓土是必然。

　　既然肖师长心比天高，那就带着他的人出去闯荡试试，没必要窝在凤城各种阴谋论。

　　他要志在发展，做出一番成绩，自会让人刮目相看。

　　要醉心搞阴谋，那真不好意思，十只手指有长短，总部调拨的资源都得从顾庭林指缝里过。

　　给谁不给谁，调拨多少都要审批。

　　一招四两拨千斤，便让肖师长无法招架，真不知平时在牛逼什么。

　　广场灯光闪烁，到处人头攒动。

　　多少年没看过电影，如今竟然能够重现，个个抬头盯着屏幕，一刻也舍不得移开。

　　生怕眨眼就没了，一切只是做梦而已。

　　望着灯下的人群，姜宁不禁想极昼时的新城广场，那时过春节人气还挺不错，给豆豆跟秦牧拍了不少照片，至今仍存在手机里。

　　人太多，没有找到豆豆跟婷婷。

　　两人穿过广场，朝机关大院走去。

　　这是姜宁第一次来。

　　全是单层红砖房，门前屋后有单独小院。

　　屋里有微弱的光线，以及交谈的声音。

　　凌局也来了。

　　两人凑合着过年，正在吃年夜饭。

　　何天明要春节致词，凌局得安排警察维持广场秩序，年夜饭晚了。

　　桌上点着煤油，摆着鱼饼，炖鸡，炒青菜。

　　简单，却又不简单。

　　料到姜宁会过来，只是没想到会除夕晚上来。

　　何天明请两人进来坐，微笑道：“吃过晚饭没，尝尝凌局的手艺？”

　　姜宁颔首，“可不是谁都能尝到凌局的厨艺，必须得尝尝。”

　　别看何天明职务高，家里却空空荡荡的。

　　说是吃饭，连多余的碗筷都没有。

　　幸亏姜宁“有备而来”，她从包里拿出四个军用饭盒，“北极薅鹰酱的，你们将就着用。”

　　凌局真不客气，揶揄道：“嗯，托你们的福，我又有饭碗可以端了。”

　　“可不止饭碗。”姜宁又掏出军水壶，两个人都有份。

　　一包炒花生米，一瓶标签被磨损破旧的二锅头，“来，给你们添道菜。”

　　白酒，真抵挡不了。

　　连向来不喝酒的何天明，都有些忍不住。

　　姜宁连杯子都准备好，给何天明跟凌局满上，“来来来，我敬两位人民公仆。”

　　有些话不适合说，但都在酒里了。

　　两杯酒下肚，气氛活跃起来，姜宁不停给两人满上，“尝尝我亲手炒的花生米。”

　　机关大院没有通电，煤油灯晕暗，但还是能看见凌局已经两鬓灰白。

　　不仅何天明老了，连凌局也到岁数了。

　　天灾无情，岁月同样如此。

　　两人都没有家眷，却依旧为这个世界鞠躬尽瘁。

　　“何市长，凌局，我跟阿深不常在家，生活上如果有困难，可以找容三少或豆豆。”

　　何天明心态开朗，“没什么困难，比起来海上漂泊或流浪北极，现在已经很好了。”

　　他望向姜宁，微笑道：“相信再过几年，凤城会变得更好。”

　　凌局举杯一饮而尽，“向天再借10年，老何能保凤城万家星光璀璨。”

　　“可别自谦，要没你鼎力支持，这么大的摊子我可支不起来。”

　　凌局主动敬姜宁跟霍翊深，“来，要不是你们特殊打捞小组给力，基地就是再多能人，也没办法开摊支锅。”

　　得勒，这循环马屁拍的。

　　两人没吃饭，喝了两杯酒，提前拜早年。

　　姜宁临走时，从包里拿出两盒茶叶，砖糖，罐头，以及两双保暖布鞋，算是给他们的新春礼物。

　　何天明送两人离开。

　　回到屋，两人继续吃年夜饭。

　　喝了几杯，酒意上头。

　　凌局听着从广场传来的电影声响，不禁有些恍惚，“老何，你说到底是姜宁在帮我们，还是我们在帮她？”

　　何天明默了会，“是八仙过海，建设共同的家园。”

　　凌局深感认同，“你说我们还能再撑十年吗？到时又该是何等光景。”

　　自己的身体，何天明再清楚不过，“不管能撑多久，脚踏实地每一天，即使哪天倒下，也没什么遗憾了。”

　　从机关大院出来，碰到电影散场，很多人流连不返，三五成群聚着聊天。

　　“恭喜发财，天天有肉吃。”

　　“发财发财，添丁又添财。”

　　听着松弛而喜庆的祝福语，不禁让人恍惚，似乎天灾真的已经远去。

　　深夜天冷，姜宁挽着霍翊深的胳膊，语出惊人道：“霍先生，你背我回去吧。”

　　霍翊深真的蹲下身。

　　姜宁失笑，“都老夫老妻了，你还愿意背？”

　　“只要背得动，直到合眼的那一天。”

　　姜宁没让他真背，毕竟都是神龛上的，不能在外人面前掉份，“等回家再背。”

　　黑暗中，她拉着他疾步离开，“别让人看见，注意形象。”

　　霍翊深微笑，搂着她回家。

　　回到家，顾庭林已经回隔壁。

　　姜宁进空间翻找，给每人准备一套新衣服，尤其是霍翊深那套还让他当场试穿。

　　霍翊深挑眉，“你确定？”

　　嗯，果然他不缺的就是自信，成功让身为老司机的姜宁脸红了。

　　顾庭林跟舒雪晴的，姜宁特意送过去。

　　两人还没休息，一个看书一个打毛衣，画面显得岁月静好。

　　姜宁有些羡慕，不由拿出手机拍了张照片，希望将来自己老了也能跟霍翊深和谐恩爱。

　　毛线还是姜宁给的，舒雪晴想给顾庭林打件背心。

　　等回到家，豆豆已经约会回来。

　　姜宁问道，“送婷婷回去了吗？”

　　“没有，她跟人有约。”

　　姜宁怔了下，这才意识过来。

　　“嫂子你不用担心，容三叔现在是军部秘书处的组长，没人敢对婷婷起歹心的。”

　　其实惦记豆豆的男人更多，而且都是比较优秀的，她实在不感兴趣，还不如早早溜了。

　　姜宁微微蹙眉，半晌才开口道：“豆豆，你如果遇到各方面都有优秀，而且足以让自己动心的话，可以考虑慢慢相处，但别着急结婚，时间会给你最真的答案。”

　　豆豆态度果决，“嫂子，我没往这方面想。”

　　“嗯，如果没打算，那就离他们远点，尤其是婷婷有意向的。”


第621章 战势一触即发
　　姜宁不想阴谋论，但极品好鱼就那么几条，而且容婷婷的眼睛很毒。

　　她很看好这个小姑娘，但男人这种生物……怎么说呢，很容易打翻女人的友谊船。

　　豆豆跟婷婷的性格完全不同，小姐妹玩得也挺好，有朋友不容易，姜宁希望她能开心。

　　“嫂子，我知道。”

　　确实有脚踩两条船的，这边约不到她，就转投容婷婷那边。

　　被保护不假，但豆豆的见识并不少。

　　除了哥哥嫂子，她并不是对谁都交心的。

　　倒不是说男人三心二意，毕竟男女比例确定太少，既然够不着高的，退而求其次情理之中。

　　姜宁把新衣服给她，姑嫂又凑在一块拍贵妇照，十只手指全是从狗大户那里换来的璀璨宝石。

　　被当成空气的霍翊深，“……”

　　年初一，被广场的音乐唤醒。

　　料到会有很多人过来拜年，舒雪晴早早过来帮忙热饭。

　　刚吃完没多久，拜年的络绎不绝。

　　先是军部将领，后是政府官员。

　　霍翊深跟姜宁分工合作，从善如流地招待客人，让顾庭林欣慰不已。

　　于长征一家来得最早，养了段时间，于茵精神状态好很多。

　　于长征在政府部门给她安排了文职，谁知于茵拒绝了，她提出想去农场上班。

　　夫妻没强求，既然农场能让她放松，一切只能慢慢来。

　　倒是肖师长消瘦不少，神情有些疲倦但强打起精神。

　　何天明跟凌局带着政府班子来得稍晚，到的时候已经聚了很多人。

　　军部班子刚要离开，基地突然响起刺耳的警报，而且是最紧急的。

　　防空警报！

　　最高级别的预警。

　　在场所有人皆变了脸色，尤其是军部防长。

　　顾庭林的书房有加密军用对讲机，萧防长紧急联络海防，“发生什么事？”

　　话刚开口，头顶响起轰隆响动。

　　战机从空中飞过，而且不止一架。

　　姜宁站在院子里，马上取出望远镜。

　　战机速度极快，根本没有看清。

　　海防紧急回复，“报告萧防长，鹰酱两艘航母跟核潜艇逼近，战机闯入我空领域。”

　　航母逼近凤城200海里，三架战机从航母起飞。

　　战机极有可能挂实弹，一旦投到凤城……

　　萧防长脸色骤变，“启动应急预案，把它们……”

　　顾庭林沉着脸，突然发出指令，“把它们打下来！”

　　萧防长震惊，语气铿锵下令，“把它们给老子轰下来，注意不能伤到平民。”

　　谁也没想到，鹰酱居然不远万里来挑衅，而且选在年初一。

　　紧急时刻，军用加密频道开启，军部高层有序分散撤离，避免被一锅端。

　　凤城没有防空洞，姜宁怕鹰酱摸清自己的家，要是一颗导弹炸下来？

　　她眼疾手快将顾庭林跟舒雪晴塞进停在自家院子的防弹装甲车。

　　豆豆上车，霍翊深系安全带。

　　顾庭林神情冷肃，“去港口。”

　　海防紧急响应，深海港上沉寂数年的战舰上纷纷响应，电磁炮口缓缓抬起来。

　　跟踪，瞄准，锁定。

　　制导系统启动，10倍的超高音速，无需弹药。

　　战舰刚发射，那头空中的战机直接被击穿。

　　紧接着黑烟冒起，战机在空中呈螺旋式急速下坠，重重砸进海里。

　　电磁炮紧接着锁定第二架，确定战机飞行范围不可能伤到平民，毫不犹豫再次发射。

　　事发突然，第三架战机掉头要逃。

　　不稍时就已经逃离几十公里远，鹰酱飞行员刚要松口气，谁知战机机翼突然被击穿……

　　与此同时，第二艘军舰的炮口同样升起，对着200海里外的鹰酱航母。

　　紧急机动，搭载着导弹的战斗机纷纷起飞。

　　数艘核潜艇跟着出海，跟200海里外的鹰酱对峙起来。

　　不管谁先动手，能杀死对方多少次，但对方同样有还击的能力。

　　死一次，跟死无数次，结果是一样的。

　　互相锁定，战势一触即发。

　　顾庭林跟萧防长以最快速度抵达码头，匆匆登上深海航母。

　　霍翊深跟姜宁一路护航，两人对望着用眼神交流起来，对于鹰酱的骚操作有些弄不懂。

　　他们或许还保留不少实力，但根本无法一招把凤城倾覆，为何要耀武扬威？

　　真要颠覆了，还有华城基地在，腹背受敌对鹰酱来说并非好事。

　　突然搞袭击，要么发现北极假鹰酱的死亡真相，要么就是报复特殊打捞小组烧毁油田带走火种箱。

　　可无论哪种，都不至于让鹰酱偷袭开战。

　　凤城不是软柿子，这样只会两败俱伤。

　　紧急军事加密通讯频道开启，其他师长很快加入进来，开会讨论鹰酱的战机突然闯入凤城领空意欲何为。

　　特殊打捞小组烧了鹰酱露天油田的事，军部早就已经知情，再说油田是华夏幸存者先发现的，本着先到先得的原则，是鹰酱强取豪夺。

　　再退一步讲，鹰酱现在所处的经纬坐标，自古以来就是华夏的领土，这都是有历史或考古为证的。

　　听着萧防长慷慨激昂的话，姜宁差点没有忍住，强行摆出严肃脸。

　　时刻关注前线，讨论作战方案等。

　　两个小时很快过去。

　　战机带回最新消息，鹰酱要求和谈。

　　三架战机被打落，鹰酱军方一口老血吐出来。

　　该死的兔子，他们居然来真的！

　　他们大张旗鼓万里远航不假，但只是为了拿回属于自己的东西，为死去的鹰酱们讨公道。

　　之所以如此大阵仗，不过是想在气势上威慑对方，将谈判的主动权握在手里，谁知他们居然……开炮了！

　　该死的兔子，不讲武德的华夏人。

　　他们以前都不敢的，现在怎么敢，怎么敢！！！

　　战机被轰烂，自己还被电磁炮瞄准，导弹包围，被反导系统锁定，鹰酱快要疯了。

　　他们从来没有受过此等羞辱，连华城基地都不敢，凤城凭什么！

　　这些带队的鹰酱高层，有一个当场心梗发作，神情痛苦地紧紧抓住胸口，“F、FUCK!”


第622章 接电话，快接电话
　　带队的鹰酱高层，有一个当场心梗发作，神情痛苦地紧紧抓住胸口，“F、FUCK!”

　　凤城这群狗东西，他们只是想示威，战机都没挂导弹，没挂导弹啊！

　　该死的兔子，他们压根不按常理出牌，分明就是故意。

　　啊啊啊！！！

　　“上将，现在怎么办？他们现在把我们重重围住，根本无法撤退。”

　　怎么办？还能怎么办，谈啊！

　　“可是、可是他们不接我们的电话。”

　　肯定是故意。

　　“不接就打到他们接。”

　　打？是上导弹的那种？

　　上将暴躁无比，“打电话，打到他们接为止！”

　　不远万里跟凤城开战，他是疯了吗？

　　这次示威，把港口过半的军舰跟潜艇都带过来了。

　　他们早在一年多前就勘察过，当时并没有发现运转的雷达，还以为早在天灾中折腾到稀巴烂了。

　　没想到不但没坏，还分反潜雷达，防空雷达，反舰雷达，只是平时没拿出来用。

　　以前没用，肯定是资源紧张，供不动雷达运行所需的动能，现在说开就开……

　　果然是狡猾的偷油耗子。

　　可鹰酱还真没办法，有雷达助力，凤城一打一个准，一旦远程作战的他们被摧毁，无疑斩断大本营的左膀右臂，如果被虎视眈眈的华城偷袭……

　　别看人家平时温文尔雅，不过是演技高深罢了，他们又不是没上当吃亏过。

　　所以，愤怒的鹰酱怂了。

　　但谁能就这样认输，他们不要面子的啊。

　　接电话，接电话，接电话啊混蛋，怎么就打不通呢！

　　得知真相的凤城军部高部，个个神情冷肃，好像在死死控制着什么，最后还是萧防长没忍住，扑哧一下……

　　他冷哼道，“打了就打了，都天灾十多年了，谁还会惯着他们，敢来就打死。”

　　将心比心，如果今天是凤城三架齐齐飞过鹰酱领空，而且是低飞威慑……

　　鹰酱会不会打下来？

　　现在说没挂导弹，早干什么了？

　　如果没轰掉战机，鹰酱的航母是不是就要旁若无人闯进来。

　　要是凤城百姓手无缚鸡之力，指不定全部被屠杀掉。

　　还是那句话，真理只在大炮射程之内。

　　现在的问题是，要不要接受鹰酱提出的和谈？

　　以萧防长个人情感而言，巴不得把他们轰烂了。

　　但如果不计代价开战，一旦鹰酱还击成功，凤城百姓极有可能会受伤。

　　十多年天灾，人类已经是濒危物种，非得你死我活，到最后只能灭绝了。

　　各军部高层议论纷纷，有主张打，也有主张和谈的。

　　顾庭林倒是淡定，静静聆听着各方意见，并没有发表意见。

　　萧防长突然开口，“不知姜中校有何意见？”

　　被点名的姜宁稍加思索，“鹰酱跟毛熊在一块大陆，如果鹰酱没有回去，毛熊极有可能会趁机吞掉他们。”

　　无数的历史证明，三角关系最稳定。

　　鹰酱也曾亲身力证，到底是到处打打杀杀更能让国家强大，还是闷声发大财搞基建更能富国强兵？

　　顾庭林发话，“不防先听听他们想谈什么，再做决定也不迟。”

　　总得搞清楚，他们此行的目的。

　　于是，密电频道开通，双方约定和谈的时间跟地点。

　　那头的鹰酱语气依旧嚣张，上来不分青红皂白就是一通指责，在电话那头直跳脚。

　　这边的通讯员懒得理这种神经病，“喂……喂，你说什么……喂，我这里信号不好……”

　　说着就要挂电话。

　　“别别别！”鹰酱瞬间冷静下来，底气漏的不要不要的，“别信号不好，我们双方需要坐下来，和平冷静地谈谈。”

　　“嗯，继续。”

　　四面楚歌的滋味好不好，鹰酱积极倡议明天在300海里外会谈，双方不能带重型致命性武器。

　　凤城同意了。

　　接下来是派谁去的问题。

　　顾庭林是凤城基地长，出于安全考虑是绝对不能去和谈的。

　　萧防长是军部防长，由他出面最合理，但是萧防长有高血压脾气容易暴躁，他不是专业的外交家，而鹰酱向来诡计多端，就怕他一言不合掀桌子。

　　顾庭林稍作考虑，让姜宁跟霍翊深随行，以及军防长的几位骨干，再派作战丰富的军人同行。

　　一行总共三十人。

　　会谈在300海里外，需要提前抵达。

　　根据双方要求，海上对峙的军舰跟潜艇会各调拨过去护航，在约定坐标会合即可。

　　确定和谈的鹰酱代表已经前往目的海域，凤城这边的队伍坐着驱逐舰出发。

　　登上舰，姜宁发现军防部骨干已经到场，其中就有丁琪。

　　严肃场合场，两人用眼神打招呼，并没有过多交流。

　　谁也没想到，在天灾十多年后，还能上演这种级别的军事谈判。

　　驱逐舰出发，军防部召集内部会议，姜宁跟霍翊深则趁机参观驱逐舰。

　　雄伟，磅礴。

　　如雄鹰展翅，直面波涛汹涌的大海。

　　在驱逐舰上逛了一圈，两人回房间休息。

　　并非专业的，姜宁没有考虑太多，到时见招拆招便是。

　　最坏的结果是打起来。

　　如果无法避免，哀嚎也没有用。

　　傍晚出发，一觉醒来大天亮，离目的海域已经不远。

　　萧防长钦点和谈的人，其中就有姜宁跟霍翊深，一来鹰酱的突袭可能跟特殊打捞小组在新大陆的行动有关，二来身为首长的女儿女婿，居然被点名过来，哪有不关照的道理。

　　丁琪军衔不算低，也在和谈队伍中。

　　出席人员达12人，其中有三名是门外汉，需要进行紧急培训。

　　军事和谈跟外交谈判不同，而且是关起来门来谈的，不允许任何闲杂人员在场，更别说媒体了。

　　对外报道，都是要经过审批的。

　　尽管如此，说话还是需要技巧的，毕竟代表的是凤城利益，不能张口就来，或是中了对方的圈套。

　　总之，下面的人非必要不说话，说话也不要乱说。

　　姜宁表示，自己就是凑人数看热闹的，可以把嘴巴缝起来。

　　凤城的航母跟核潜艇提前到达，已经在和谈海域进行安全巡视。

　　中午12点举行和谈，驱逐舰是上午10点左右到的。

　　先内部开会，做好和谈失败的最坏打算，做好武斗的准备。

　　十一点左右，鹰酱的航母姗姗来迟。

　　还没开始，打招呼时就已经火药味十足。

　　鹰酱的嘴非常硬，神情高傲睥睨，“哟，你们这么早来，是晚上睡不着吗？”


第623章 是她，是她，就是她！
　　主动求和谈的，就得有和谈的姿态，鹰酱就是典型的记吃不记打。

　　都被包饺子了，嘴巴还是这么硬。

　　都末世了，谁还会惯着它呢。

　　航母舰长对等回应，“Hey，我们航母性能好航力足，你们来得这么迟，是半路故障维修了吗？”

　　可真不是开玩笑，南部军方派来的航母，是天灾前半年下水服役的。

　　而鹰酱派来的航母，是天灾十年前下水的，严格来说已经是老胳膊老腿。

　　都是行家，鹰酱气到脸都绿了。

　　哼，嚣张的兔子，一点都不可爱。

　　和谈定在凤城驱逐舰上，双方航母跟核潜艇后退30海里。

　　鹰酱代表们坐着快艇过来。

　　海上风大，把他们的头发吹到飞起，乱得跟鸡窝头似的，费了一番功夫才整理好。

　　确定彼此都没带武器，双方神情严肃进入会议室。

　　鹰酱先发制人，张口就是严重抗议，“你们炮轰了我们三架战机。”

　　军防秘书有理有据，“你方三架挂弹战机进入我方领域，企图空袭我们领土，为保护我方百姓，军方有权击落。”

　　“我不是，我没有。”

　　“你就是，你就有。”

　　傻眼的姜宁，“……”

　　这不是严肃的军事谈判么？确定没被不正经的东西附体。

　　鹰酱严重抗议，“你哪只眼睛看到我们挂实弹了？”

　　他们也想挂，这不是装弹药的军舰被海洋风暴卷沉没了么。

　　“不好意思，我两只眼睛都看到了。”

　　“弹呢？弹在哪！”

　　“我们都看见了，你方要想证明没挂，可以想办法去海底打捞。”

　　鹰酱正在气头上，“打捞就打捞。”

　　军防部友情提醒，“请按领海权执行，其他国家或主权机构不得以任何的理由进入，否则我方会视为敌对入侵。”

　　光是这个问题就反而来极致拉扯一个小时，比小学生斗嘴吵架还要无厘头，感觉明明都想杀死对方，却还要拼命保持脸上的微笑，以及文明用语。

　　姜宁耳朵嗡嗡响，好想一巴掌打过去。

　　问题没结果，于是往前追溯，鹰酱为什么无故空袭？

　　提到这事，鹰酱拍案而起，隔空指向姜宁，“你们这几个无耻强盗，摧毁我们在北极的联合基地，还在新大陆烧毁我们的油田，杀害我们的军人……”

　　FUCK！

　　狗屁领海领空权，是该死的华夏人不遵守规则。

　　一时间，所有的目光齐刷刷聚集到姜宁身上。

　　姜宁满头雾水，“什么？”

　　鹰酱再次愤怒控诉，必须让她付出代价，将属于他们的东西原封不动归还。

　　姜宁气得失笑，“你们知道自己在说什么吗？”

　　想到叛徒带走的武器跟物资全落到凤城手上，鹰酱们气不打一处来，“我们找到北极，毛熊们已经全部招供，骆驼也承认了，你休得狡辩。”

　　是她，是她，就是她！

　　姜宁不急不躁，“我们华夏有句老话，捉奸捉双，捉贼拿赃，你们可不要空口白牙。”

　　“要证据还不简单，我们进去搜就对了。”

　　“放肆！”萧防长的脸沉下来，“和谈是你方提的，既然要谈就拿出诚意来。要是再胡搅蛮缠，干脆别谈了。”

　　鹰酱甩出一堆照片，被烧毁的油田，遗落现场的子弹壳，被挖走的火种箱遗址，两辆在沙漠行驶的装甲车，姜宁等人被照到脸部等。

　　装甲车，子弹壳的标记，军服等，都是有特殊标记的，而恰巧这批军械物资所在的船只，正是隶属叛逃的部队。

　　要光是武器就算了，更让鹰酱愤怒的是，休眠舱同样不翼而飞。

　　这才是他们最想要的！

　　只有拿回休眠仓，让动物们重新活过来。

　　食物链正常了，才能解决生存问题。

　　怕凤城抵赖，鹰酱们接下来甩出一沓照片。

　　这次拍的是姜宁的养殖场，里面全是活蹦乱跳的家禽。

　　铁证如山，看她如何狡辩！

　　姜宁挑了几张照片，晃了晃那张所谓正面照，“睁开你们眼睛好好瞧瞧，这是我吗？”

　　确实是，但使用了东方邪术。

　　这妥妥的鹰酱大兵，跟姜宁本人差十万八千里。

　　“你、你伪装过。”

　　“闭嘴，我还说你是本子怪伪装的。”

　　姜宁接着甩第二张照片，“给你们科普一下，这种鸡叫三黄鸡，自古以来就是华夏国的本土品种，饲养历史已达上千年，名字还是明朝开国皇帝御赐的，什么时候成了你们的鸡？”

　　鹰酱高层哪懂什么鸡的具体品种，但休眠仓这项技术是他们独有的，只要是活的动物，肯定就是他们家的。

　　鸭是大余鸭，鹅是乌鬃鹅，都是华夏南方常见的家禽，跟鹰酱没有半毛钱的关系。

　　想要讹人，门都没有！

　　至于油田什么的，根本就是无稽之谈，姜宁等人压根没有去过，栽赃陷害也不带这样。

　　总之，她天天在家里种田，全凤城人都可以做证。

　　见过无耻的，但没见过比自己还无耻的，抓狂的鹰酱差点当场吐血。

　　从中午十二点谈到傍晚六点，没有任何进展。

　　离开时，萧防长给了“王之蔑视”的眼神，要谈就好好谈，要打随时奉陪。

　　军事谈判不是外交会面，哪能一场定高下。

　　三五天是快的，三五个月常有，谈个三五年的也不是没有。

　　慢慢来吧，看谁耗得起！

　　第一场军事会议不欢而散，明天接着谈。

　　其实并非没结果，而是大有收获。

　　嘴炮归嘴炮，鹰酱能掰扯这么久，反而说明心里没底。

　　十多年天灾，他们以为自己还是过去的鹰酱，而凤城还是过去的华夏，于是下意识趾高气扬。

　　然并卵。

　　有实力的，才是真正的赢家。

　　鹰酱现在被包饺子，且别说是否武斗，光是困它三五个月呢？

　　这么大阵仗过来，大本营空虚这么久，毛熊会不会趁虚而入？

　　要是老巢趁机被毛熊一锅端，他们还回得去吗？

　　所以，占尽天时地利人和的凤城并不着急。

　　吃完晚饭，组员们坐下来复盘今天的谈判，争取明天再接再厉。

　　无利不起早，鹰酱明知凤城并不弱，却依旧大张旗鼓过来，背后必有所图……


第624章 你在想屁吃！
　　武器什么的就别想了，真要打起来，凤城绝对不会输，鹰酱更别想全身而退。

　　他们要什么，姜宁其实很清楚，“他们应该是奔着休眠仓来的，死活咬定我们拿了，就是想要拿回去。”

　　萧防长沉啸，“没有的事，我们不可能承认。”

　　一句话，他们没有任何证据。

　　第二天又是超长的六小时，反反复复拉扯，个个嗓子谈到冒烟。

　　姜宁坐在角落，差点睡着。

　　第三天，依旧上演同样的戏码，双方愈发娴熟，回复的措辞越来越文明。

　　估计水土不服，鹰酱开始发蔫，“不管，你们必须要赔我们休眠仓。”

　　萧防长等人相互对望，忍不住哈哈笑起来，仿佛在额头上写着：你在想屁吃！

　　鹰酱气的要想，但也清楚再扯下来也没用，“行，休眠仓可以不赔，但你们得赔同等数量的家禽，药材，跟农作物种子。”

　　瞧瞧，这才是他们真正的目的，掰扯几天老费劲了。

　　萧防长佯装为难，稍加斟酌才道，“家禽，药材，农作物可以给，但你们得拿东西来换。”

　　鹰酱一撅屁股，他们就知道要拉什么屎。

　　早猜到他们的目的，萧防长已经跟顾首长通过电话。

　　事关人类传承及文明，凤城愿意化干戈为橄榄枝，只要条件允许，能不打还是不要打，但气势上绝对不能弱。

　　换？暴躁的鹰酱差点没拿AK扫死他们。

　　该死的华夏人，他们已经一退再退，不再计较他们偷拿大批军用物资跟休眠仓，油田被毁也不追究。

　　结果他们居然狮子大开口！

　　果然是黑芝麻馅的。

　　双方又掰扯起来，萧防长起身离席，“没有强求的买卖，既然你们没有诚意，生意不谈也罢。

　　这次冲突责任全在你方，本着核平友善的原则，念在你方是初犯，且我们百姓没有人员伤亡，这次冲突不予追究，若是下次再犯，虽远必诛！

　　另外，随你们三小时内立即离开，否则我方将进行驱逐。”

　　语毕，昂首挺胸离开。

　　其他人员纷纷跟着离席。

　　鹰酱顿时急了，“站住！”

　　站住？还以为自己是谁？

　　萧防长没理鹰酱，大步流星离开。

　　鹰酱连忙追出来，“谈，慢慢谈，有商量的。”

　　萧防长没留下，“霍少将，姜中校，你们带队。”

　　鹰酱脸都绿了，原以为能一帆风顺，谁知凤城软硬不吃。

　　来一趟不容易，必须得带物资回去。

　　双方重新坐下来谈，鹰酱列出想要的清单，家禽各100只，公母数一比四，草药跟农作物也要。

　　有什么要什么，越多越好。

　　西医被摧毁，短时间内无法生产，他们想学中医，包括草药种植，针灸什么的。

　　如果可以的话，希望能上岸参观。

　　上岸是不可能。

　　至于其他的都可以给，但要分批给。

　　鹰酱郁闷，但谁让东西在他们手上呢，“可以，先要家禽。”

　　姜宁算了下，家禽只愿意给10只，8母2公，另外的可以给受精蛋，自己想办法孵出来。

　　这可是稀缺物种，哪能说给就给的。

　　交换的条件是换燃油。

　　鸡，鸭，鹅，鹌鹑，换20000立方的燃油。

　　20000立米？鹰酱差点把肺炸了。

　　“你们简直就是强盗！”

　　姜宁寻思，确实有点那意思。

　　一句话，要还是不要吧？

　　姜宁微笑，“这已经是友情价，如果你们觉得不适合，换40000立方米也是可以的。”

　　“你们……”拔刀的心都有。

　　鹰酱摆出强盗姿态，“我们没有燃油。”

　　“那就等你们囤够了再来换。”

　　姜宁可不傻，油田被烧了不假，但地底下还会渗出来。

　　只要他们想办法，20000立方米迟早能筹到。

　　至于草药或医术什么，等第一批交易完再说。

　　反正她不着急，起码得交换个十年八年什么的。

　　鹰酱想要砍价，姜宁张口翻倍。

　　对方也是人精，见她嘴型都变了，连忙捂住长官的嘴，“好，20000就20000，不过我们得回去商量，到时想再办法带过来。”

　　他们已经尽力了，在海域拖得太久很危险，得尽早赶回去才行。

　　至于同意与否，交给上面的决定。

　　于是，双方经过友好而亲切的交流，并在充分交换彼此意见后，终于达成一致。

　　鹰酱起航离开，凤城的核潜艇友好相送，直到他们离开凤城海域。

　　姜宁等人坐着驱逐舰回家。

　　好好的春节，就这样被鹰酱搅了。

　　他们下次要真过来，还得狠狠砍两刀才行。

　　军事谈判比预期好，萧防长心情很不错，狠狠表扬了姜宁跟霍翊深。

　　别的不说，两人把鹰酱拿捏死死的。

　　鹰酱突袭让人不爽，但能够通过谈判保证凤城居民的安全，不禁让人长舒口气。

　　说到底还得要自身强大，外敌才会心生敬畏。

　　这次军事长谈判，丁琪可圈可点，面对咄咄逼人的鹰酱冷静应变，三人打配合非常到位。

　　萧防长心生感慨，后生可畏啊。

　　不仅是三人，凤城还有不少的年轻人正在崛起。

　　将基地交给他们来建设，应该是个不错的选择。

　　驱逐舰第二天回到凤城，基地已经恢复平静。

　　不对，码头还挺热闹的。

　　码头旁边就是食品厂，得知消息的工人都过来迎接，有军部的，政府部门，以及自愿来的居民，还有特殊打捞小组的全体成员。

　　容三少不但在，还特意组织迎接仪式。

　　特意摘了几束野菊花，分别送给萧防长，霍翊深，姜宁，丁琪等人。

　　陆雨张超等人也来了，见面就是热情拥抱。

　　不知谁宣传的，简直比打赢14年抗战还要开心，个个神情激动无比。

　　那可是鹰酱啊，就这样夹着尾巴灰溜溜回去了。

　　家禽换燃油也传开了，很多人起初还不乐意，别说换家禽什么的，连根毛都不应该给他们。

　　可冷静下来想想，鹰酱连养殖场都能拍照，家禽流出去是迟早的问题。

　　只要天灾不再，等养殖规模起来就不似之前稀珍，还不如早早换资源。

　　军部以实力捍卫凤城的安全，值得举城欢庆。

　　容三少将鲜花递给姜宁，“姐，你现在可是凤城的英雄。”

　　不是，萧防长就站在旁边，她怎么成了凤城的英雄？


第625章 它冲我们撞过来了
　　牛皮可以吹，但别吹过头，否则让人家面子往哪摆。

　　谁知容三少自信道，“放心吧姐，我没那么傻，凤城能有今天，到底是谁的功劳，都是心知肚明。”

　　六位将军开疆拓土在即，他们要带走的资源属于谁，彼此心里都有本账。

　　个个都是千年老狐狸，绝对比肖师长聪明识大局。

　　别说不敢得罪姜宁，以后还要依仗她的，不争着团宠就不错了。

　　估计肖师长这会肠子都悔青了。

　　别看只是军事谈判，得看跟谁谈，一举让鹰酱悻悻而归，无疑奠定了凤城的地位。

　　哪个基地或团体有歪心思，得先掂量下自己有多少斤量。

　　军部非常满意，特意举行庆功宴。

　　秘书组组长容三少在旁边拍照，尽量将姐拍漂亮点，指不定将来要印刷进教科书或挂到博物馆的。

　　他唯一的姐必须要美美哒，360度无死角的那种。

　　宴桌上，姜宁跟霍翊深游刃有余跟叔辈们交流。

　　萧防长当众挖墙脚，想要于长征放人，“老于，你我十多年的拍档，哪能你好事全占尽的，分我一个怎么样？”

　　“老萧，你这哪是挖墙脚，分明是挖我地基，我们部门在前头拼命干，你们可都是受益方……”

　　有人开头，其他大佬纷纷附和起来，两人简直成了香饽饽。

　　姜宁没当真，不过是奉承话罢了。

　　但这个转变，跟刚开始截然不同。

　　他们不但认同姜宁跟霍翊深的身份，心里更是已经接纳并转变。

　　肖师长打落牙齿和血吞，面子工程格外周到，“大侄女，凤城能有今天，你居功至伟……”

　　“肖叔谬赞了。”姜宁没给他机会，神情谦逊道：“万丈高楼平地起，藏龙卧虎高山齐，凤城之所以有今天，离不开所有人的努力跟汗水，尤其是众位叔叔伯伯的鞠躬尽瘁，全凤城人都看在眼里记在心里。

　　你们是指路明灯，身为晚辈还要努力学习，希望叔伯以后能多多提携。

　　来，我敬各位叔叔伯伯。”

　　年轻人张扬不假，但心里要有敬畏。

　　老将们听着舒服，纷纷露出笑容，“你们才是凤城的希望，是华夏文明传承的接力者，只要有这份心，我们就放心了。”

　　宴会结束后，姜宁在家休息。

　　她准备了两份物资，让容三少拿给何天明跟凌局。

　　中老年人常用药，生活物品等，两个都是乐于奉献却极少索取的人，让他们开口讨要跟登天还难。

　　姜宁希望他们能活着舒坦些，才能更好地为凤城服务。

　　“我经常不在，他们生活或工作上要有什么困难，你能帮的尽量帮。”

　　“放心吧姐，包在我身上。”

　　姜宁信他的口头禅才怪，倒不是要怪他的意思，而是确实太忙了。

　　秘书看似轻松，实则要忙得太多，尤其是军政机关，不是谁都能胜任的，还要随时为她这边服务。

　　姜宁瞟了容三少两眼，越来越像范了，再也找不到当初浪荡不羁的二代模样。

　　张超陆雨等人投入新工作，新岗位新人际，而且还是空降，遇到的困难可想而知。

　　但四人早已不是初出茅庐，经历十多年的天灾，各种人心险恶，甚至带过千人团队。

　　再多的困难，只要无关生死，就不是什么大问题。

　　这条道走不通，那就换另一条路。

　　一切都在掌握中。

　　身边有至爱跟朋友相伴，遇事有商有量，心理相对而言还算健康。

　　该聊的聊，不该问的始终没问。

　　友谊一如既往，但隐约觉得还是有些不同了。

　　多了感激跟恩情，以及身份悬殊的客气，还有……多少猜到她有特殊之处。

　　人生过半，谁的感情能一成不变，何况彼此经历的实在太多。

　　姜宁没有过度纠结，而是坦然接受现状，历经千灾万险还能有友情，已经弥足珍贵。

　　彼此好好生活就好。

　　特殊打捞小组再次集结，乘风破浪出行。

　　出发前一晚，张超陆雨四人过来一趟，“阿宁，深哥，远航顺利，平安归来。”

　　白天忙工作无法送别，只能提前过来。

　　养了快一个月，四人的状态好很多，干瘪的身体开始长肉。

　　有父母陪在身边，拥有一份可以放松的工作，于茵的精神也在好转。

　　一切都在慢慢好变，这样感觉很美妙。

　　特殊小组离开时，凤城政府相关部门正组织人手在丈量远处的废土山坡，着手计划安装太阳能发电系统。

　　只要电力转运起来，不但能改善居民生活，不少工农业问题都将迎刃而解。

　　另一拨人也在选址，想要建设肥料厂。

　　一个火种箱装不了多大的设备，但箱子里有各种设备的设计图纸，这些都是宝贵的资料，等哪天工业条件成熟，凤城就能快速打造更多的工业机械。

　　慢慢来。

　　这一代或许无法重现天灾前的繁荣，但只要文明不灭，下一代肯定能做到。

　　他们很有信心！

　　2688不断远去，通过潜望镜看着被绿意包围的凤城，骄傲油然而生。

　　每天都在改变，等到他们回来了，凤城又会换新容。

　　队员们心情好，“宁姐，三缺一来不？”

　　他们想吃饺子，该怎么样才能输得不露痕迹呢？

　　演技上线，注意打配合，千万不能穿帮。

　　姜宁浑然不知，“马上！”

　　想要道破真相的霍翊深，“……”

　　算了，她开心就好。

　　远航到一半，在特捞小组打捞起第三只火种箱，赶往下一个坐标时，2688潜艇突然受到袭击。

　　声纳监测到有巨型生物移动，速度迅如闪电……

　　海洋有大型生物再正常不过，但游速快成这样前所未有。

　　姜宁起初以为是大王乌贼，可黄茂却摇头道，“不是，体形更像皇带鱼，但长度是皇带鱼的数倍。”

　　张丽大喊，“不好，它冲我们撞过来了。”

　　话音刚落，2688受到剧烈撞击，瞬间有几人摔飞出去……


第626章 核辐射
　　力道之猛，如同海洋风暴。

　　意识到不对，姜宁连人带潜艇收进空间。

　　众人被撞得七荤八素，肺腑疼痛难止，可等缓过神来，却突然间风平浪静。

　　好像时间静止了。

　　姜宁庆幸开的是2688，坚固跟防撞程度远超核潜艇，否则今天非得报废不可。

　　到底是什么鬼东西？

　　这个答案，连常年在海洋遨游，对海底生物无比熟悉的许开泰都不知。

　　在他的认知中，根本没有。

　　但现在是晚上，在海底视线不清，只能通过声纳的反馈去判断。

　　姜宁眉头紧锁，隐约猜到答案。

　　变异物种。

　　不是远古病毒导致的变异，而是核辐射。

　　黄茂错愕，“宁姐，你电影看多了吧？”

　　说完，连自己都沉默了。

　　本子国是先例的，只是核泄露而已，变异的狼鱼就能达数米长。

　　这事不能深想，想多了浑身起鸡皮疙瘩。

　　“应该没事吧？”张丽跟着毛骨悚然，“陆地沉没都多少年了，真的发生这种事，我们应该早就变异了。”

　　霍翊深安抚众人，“核被重重保护，想要泄露没那么容易，即使有泄露也是个别现象，扩散到全球几乎没有影响。”

　　黄茂连声道，“对，一定是这样的。”

　　张丽展开联想，“刚才那玩意应该是受核辐射影响才变异的。”

　　真要到处都是核辐射变异怪物，他们这一年多来早就遇到了。

　　“肯定本子怪那边的泄露造成的变异，真是死了都不让人安生。”

　　就在他们议论间，姜宁已经找机会把观察窗关上。

　　哪怕空间现在是晚上，但还是稳妥些好。

　　怕转体空摔再来，众人连忙系好安全带。

　　见保护到底，姜宁连人带潜艇离开空间。

　　2688再次晃动起来，但幅度不算大。

　　许开泰盯着声呐设备，刚才的怪物已经消失。

　　看来它刚才只是暴走经过，脾气暴躁看谁不顺眼就攻击。

　　队员们不敢久留，马上开足航力离开。

　　到了火种箱遗落点，等队员们勘探好，霍翊深陪着姜宁下海打捞。

　　海底有深度，但只要装备高级，还在身体承受范围内。

　　隐约看到火种箱，姜宁开心游过去……

　　霍翊深突然扯了她一把，神情非常着急地指向远方。

　　姜宁下意识望过去。

　　卧……槽……

　　庞大的黑影如闪电般袭过来。

　　海底光线不足，压根看不清它的形状，只觉得庞大无比，身躯好像有几十米长。

　　心脏猛地跳了下。

　　糟糕，好像是之前遇到的核辐射变异怪物。

　　不知道是原来那条，还是它的同类。

　　连2688都能被甩飞出来，要是人被它扫到，不瞬间变成肉泥才怪。

　　刹那间，姜宁想要进空间躲避。

　　可转念一想，如果她跟霍翊深躲了，许开泰他们呢？

　　12条人命，每个人都是凤城的顶尖人才。

　　他们是顾庭林为她精心挑选的。

　　怪物性格暴躁，战斗力更是超强。

　　不说它的速度跟撞击力，潜艇配备的鱼枪杀不死的。

　　一旦潜艇被绞住，被蛇形怪物拖到深海，或是直接暴力开战，他们有活下来的机会吗？

　　这一刻，姜宁有些犹豫。

　　怕自己会后悔，没有竭尽全力相救。

　　至少需要赌一把。

　　她给了霍翊深一个眼神，两人毫不犹豫割开身上的绳子，飞快朝火种箱游过去。

　　与此同时，怪物发现两人的影子，闪电船攻击过来。

　　人跟怪物，隔着火种箱。

　　勇往无前的海怪猛地撞上去！

　　就在它撞在火种箱的瞬间，姜宁连着箱子一块收进去。

　　在进空间的那一刻，她飞快用意识困住怪物塞进黑土花园空的火种箱。

　　装塞成功。

　　姜宁却头痛欲裂，差点要爆血管。

　　海怪太庞大，塞它耗尽所有精神力。

　　霍翊深刚将姜宁抱起，就听到黑土花园传来巨响。

　　好家伙，火种箱在海怪折腾下倒下来，里面传来惊天动地的撞击。

　　庆幸空火种远离其他重要物资，否则不得被它撞坏才怪。

　　海怪体积庞大，哪怕盘起来都能占火种箱过半体积，里面缺氧，而且身体无法展开。

　　就是可惜了被火种箱轧倒的药田。

　　姜宁冷汗涔涔，喝着能快速补充的能量液，任由被关在火种箱的海怪作妖。

　　霍翊深想到什么，找到防辐射服给她穿上。

　　他拿着监测设备，靠近摇晃的火种箱时，果然监测到有辐射。

　　但级别相对较轻，只要不长期接触，不会对身体造成影响。

　　估计海怪接触过辐射源，从而发生了变异，但多年下来已经排得差不多。

　　姜宁休息半个钟，体能恢复了五成左右。

　　火种箱彻底没了动静，不知海怪死了没有，两人没有贸然开箱。

　　担心队员们着急，姜宁想要离开。

　　霍翊深制止道，“你体力跟得上？再休息下。”

　　“没问题了。”

　　多亏这一年的漂泊，不是收集火种箱就是潜深海，精神力浑厚不少，否则今天还真收拾不了海怪。

　　两人前脚刚离开，装着变异海怪的火种箱后脚就被空间蹭出来。

　　呃，姜宁真服了这个老六空间，半点人情味都没有。

　　不愧是核辐射长大的，被隔绝氧气半个小时都不死。

　　姜宁没办法，只得先将正经火种箱收进空间，刚要拖着海怪再进去待会，发现黄茂等人下来了。

　　见两人迟迟不上来，他们只得拉绳子，却发现绳子被割断。

　　糟糕，出事了！

　　他们没有犹豫，立即潜下来进行救援。

　　发现两个的影子，这才稍微松口气，连忙打手势：发生什么事了？

　　霍翊深用手势回复：有点故障，要半个小时后才能返回，让他们赶紧离开。

　　黄茂等人的潜水装备稍逊，无法在水下停留太久。

　　交流之后，他们返回海面。

　　姜宁将不正经的火种箱收进空间，倒床休息半个钟。

　　等再出来时，海怪终于死透了，没有再被空间踢出来。

　　霍翊深拉着姜宁往上游，终于浮出水面。

　　姜宁拿出运输船。

　　队员见两人上来，紧悬的心脏终于松弛下来，赶紧将人拉上来。

　　许开泰问道，“霍队，海底发生什么事了？”


第627章 他怎么来了？
　　姜宁精疲力尽，连说话的力气都没有。

　　霍翊深扶她进去换衣服，喝了碗热糖水好好休息。

　　从房间出来，他对成员说了海底的遭遇。

　　幸运的是海怪只出现一条，否则还真招架不住。

　　想到前几天的撞击，众人脸色瞬变，“队长，你跟宁姐没受伤吧？”

　　“发现及时，没有性命之危。”

　　众人心中内疚，跟队长跟宁姐暴富不假，但危险都让两人担了，他们却在关键时候帮不上忙。

　　真要有个好歹，无法跟首长跟凤城交代。

　　出来打捞，远没有外人眼中的风光，稍有不慎连命都给搭上。

　　姜宁浅浅睡了觉，精神好了很多。

　　众人爬上运输船，纷纷穿上防辐射服走到装有海怪的火种箱前。

　　霍翊深拿出感应器，输入密码后打开。

　　好大一坨肉。

　　激烈的撞击让海怪头破血流，随着火种箱打开，血水不断流出来。

　　之前的猜测没错，果然是变异的皇带鱼。

　　体积增大数倍，身长更是达几十米。

　　脑袋畸形变异，哪怕之前见惯了变异生物的丑陋，可那毕竟是病毒感染，而眼前这头是核辐射，浑身长满瘤子，外露的牙齿锋利无比。

　　让见多识广的他们差点吐出来。

　　皇带鱼身上有辐射，众人可没打算带它回去，拿出各种工具将它从火种箱拖出来。

　　拍完照，再费九牛二虎之力扔进海里。

　　将火种箱跟甲板反复清洗干净。

　　众人心有余悸，连着两三天都没有胃口，幸好后面的行程没再碰到变异皇带鱼。

　　打捞任务成功完成。

　　返程要路过曾经的本子国坐标，考虑到安全问题，众人决定远远绕开这个晦气的地方。

　　除了差点遭皇带鱼灭口，其他一切还算顺利。

　　全程花了三个月左右，再一次成功归来。

　　金乌坠日，众人迎着风浪站在甲板，远远看着夕阳挂在凤城山头，撒了层金色的光芒。

　　夕阳渐落，远处山峦层层叠叠的绿意。

　　海边的工厂缓缓冒着白烟，而山坡的太阳能板，在夕阳下闪着光。

　　越变越好的凤城，既熟悉又陌生，想让人无尽亲近。

　　狗子依旧在码头等待。

　　看着它伫立在码头，看着快艇不断靠近，然后激动地乱窜起来，“呜呜呜，汪！”

　　不知道狗子是不是每天都来，风雨无阻的那种，反正跟哨岗军人混得无比熟悉。

　　姜宁的视线突然模糊。

　　冲上岸，紧紧抱住它不放。

　　然后，鞋子被它尿到了，还丝毫没觉得内疚。

　　姜宁撸着它的狗头，“可乐，我回来了。”

　　喜悦过后，一家三口愉快回家。

　　这次回来，凤城已经高温了一段时间。

　　期间下了几场雨，有树木跟绿植在，土壤锁水还算可以，又有海水淡化系统供应，农作物勉强保住了。

　　确实很热，但对曾经历过接近60度高温的人类而言，适应40度的天气没问题。

　　气候反复无常，农作物同样在适应，因为环境而不断发生改变，逐渐变得适应过来。

　　离别三月，没想到凤城已经开设私人商摊。

　　晚上的中心广场，电影屏幕放着二十几年前的电影，引来不少居民观看。

　　周边摆着商摊，青菜，药材，家禽，以及简单的小吃。

　　矮瘦的男人在路边不断揽客，“杂粮饼来一份？世代祖传的手艺，绿色健康无污染，香喷喷的保证让你吃了还想再来一份……”

　　晚上视线不是特别清楚，姜宁一行人突然被拦住，“大哥，你媳妇真漂亮，给她来份杂粮饼？”

　　姜宁盯着他的脸，瞳孔蓦然瞪大。

　　可乐从后来扑过来，“汪！”

　　矮瘦男人见到狗子同样震惊，抬头盯着姜宁的脸不放，半晌才齿唇翕动道：“姐？”

　　他陡然提高声音，“姐！”

　　姜宁脑瓜子嗡嗡的，“你怎么在这？”

　　她做梦也没有想到，尖嘴猴会突然出现在这里。

　　尖嘴猴同样激动，“姐，你终于回来了。”

　　天黑视线不清，要不是可乐突然出现，他压根没认出来。

　　“姐，快来尝尝我媳妇的手艺。”尖嘴猴与有荣焉，连忙招呼姜宁跟霍翊深过来坐。

　　简单的摊子，将蒸熟的红薯跟土豆捣乱混合，揉成一块块的薄饼，抹上点油将两面煎焦。

　　自制的板凳桌椅，木头雕的浅口盆子，一份杂粮饼很快端上来。

　　有点焦，微微散发着热气。

　　晕暗的灯光下，只见尖嘴猴笑起来脸上已经有了皱纹，发黄枯燥的头发还夹着几根白的。

　　王美丽在灶前忙活着，正在给客人煎饼的她根本走不开。

　　生意似乎在还可以，小尖嘴猴在旁边帮忙。

　　几年不见，小屁孩长高了不见，不再似当年羞涩，嘴巴也甜起来，对着客人喊哥哥姐姐。

　　早些年营养不良，十三四岁的孩子瞧着才十岁左右，小小瘦瘦的讨人可怜。

　　这是基地最小的孩子，很自然吸引不少目光。

　　王美丽边忙碌边朝两人露出笑脸打招呼。

　　姜宁有些恍惚，尤记得初见王美丽时的惊艳。

　　那时已经极昼，她穿着一身红裙子，身体妖娆容貌昳丽，烈焰红唇吸人眼球。

　　如今却衣着朴素，一头短发跟个男人似的。

　　那双十指不沾阳春水的手，如今却沾尽烟火气，娴熟地翻着杂粮饼。

　　唯一不变的，是尖嘴猴看她的眼神依旧热烈跟骄傲。

　　其貌不扬，不，甚至可以说是丑，但老婆孩子热炕头，他终是活成了无数男人羡慕的对象。

　　姜宁报之微笑。

　　她拿起杂食饼尝起来，手艺还可以。

　　“姐，怎么样？”尖嘴猴满是期待，“我老婆亲手做的。”

　　姜宁忍不住笑，“不错。”

　　还是那句话，他怎么来了？

　　尖嘴猴开心道，“华城高层来凤城访问，他们带回来了家禽、药材跟农作物，事情很快在基地传来。”

　　秦牧的缘故，他跟老大是最先知情的。

　　凤城基地没华城大，但全面均衡发展，而且姜宁跟霍翊深都在。

　　老大早就说过，姜宁的身份绝对不简单，没想到她居然是南部军方基地首长的女儿。


第628章 违背祖宗的决定
　　秦牧人回来不假，但是魂丢了凤城。

　　秦川几乎把积蓄都花光，绞尽脑汁给儿子介绍高官的女儿相亲。

　　比他大了五岁，但已经是华城最年轻的女孩，而且对方家境摆在那里，只要结婚就能生孩子，多少军队子弟兵都盯着，他却毫不留情地拒绝，“对不起，我已经有喜欢的人了。”

　　老大差点脑溢血。

　　他散尽家财，穷尽本事养大的孩子，居然……早知还不如生块叉烧！

　　但那又能怎么办？孩子总有办法折磨父母。

　　尖嘴猴都慌了，老大居然在他面前哭。

　　他可是老大啊，老婆死的时候都没有哭，天灾十多年都没有哭！

　　就在老大绝望时，华城出台了最新政策，凤城同为华夏基地，华城居民有权选择是否去凤城生活。

　　此项政策，对军人同样适用。

　　秦牧提出，他想要去凤城。

　　老大实在没忍住，愤怒地打他一巴掌，“你脑子装的是浆糊吗？上面怎么可能同意放人，指不定是故意下的饵。

　　你真要退役离开，华城军部岂能容得下？

　　就算他们真的愿意放人，你打算怎么样？隔着十万八千里，你要跳海时游过去吧。”

　　秦川一辈子都在混商界，吃过的盐比儿子吃过的米还多，什么人心手段没见过。

　　华城军部鱼龙混杂，不同军区不同兵种的军人糅杂在一块，相处久了矛盾丛生。

　　有娘的崽有奶喝，孤儿只能靠自己，三天饿九顿是常事。

　　这些年，大部分从南部军区出来的，尤其是军衔低的，其实心里都不太得劲。

　　可又能怎么办？十只手指有长短，有山头的都吃不上肉，何况淋雨的孤儿。

　　好些都蠢蠢欲动，却又害怕竹篮打水一场空。

　　谁知道上面突然来真的，可以自由离开。

　　有了第一个站出来的，很快就有了第二个。

　　大部分是军人，全是南部军区出来的。

　　不是华城不好，而是他们想找到更适合自己栖息的故乡。

　　除了军人，问清凤城基地的情况，有些普通幸存者也心动了。

　　最后，报名人数居然达到上千人。

　　秦川拗不过儿子，况且自己也心动了。

　　经过商量，两家决定搬来凤城。

　　这些年，有不少火种计划员收编到华城基地，他们开着潜艇就能过来，不用华城开船相送。

　　20多条潜艇，浩浩荡荡组队过来。

　　于一个月前，飘洋过海平安抵达凤城。

　　姜宁惊讶，没想到华城心胸如此开阔。

　　凤城不但全员接收，能给安排工作的尽量安排。

　　“姐，谢谢。”尖嘴猴突然泪目，不停用手擦着眼睛。

　　姜宁不解，“怎么了？”

　　“三少给美丽安排了工作，在养殖场上班。”

　　三少代表姐给他跟老大接风洗尘，饭菜不但丰富，肉跟蛋还管够。

　　他跟老大还是做老本行，豆豆没少给方便，让他们走后门批发家禽或药材。

　　来凤城一个月，比在华城半年还有搞头。

　　这个违背祖宗的决定，并没有做错。

　　信息太多，姜宁需要消化，“你跟美丽有工作，还出来摆摊？”

　　尖嘴猴干劲满满，“姐，我们要养儿子，也想要更好的生活，必须要努力拼。”

　　主要是媳妇非要来，他阻拦不管用。

　　天灾末世，不是谁都有媳妇的，他必须要时刻陪着，不能让美丽给人欺负了。

　　姜宁忍俊不禁，猴还是以前那个疼媳妇的猴。

　　很晚了，她起身告辞，“我先回家了，改天请你跟秦川吃饭。”

　　尖嘴猴很开心，将姐跟狗送到路边。

　　姜宁不禁感慨，没想到秦牧为爱如此冲动。

　　想想，还是豆豆好养。

　　时隔三个月，新三宝又把姜奶奶给忘了，对着她一通龇牙咧嘴，结果让亲爹好一顿怼，全给撂翻过来。

　　亲爹咬住它们的脖子拖过来，任由铲屎官打。

　　姜宁真一巴掌打在狗崽子屁股上，可乐又顿时紧张起来，连忙伸出爪子制止。

　　嗯，狗式演技越来越好了。

　　通往隔壁的院门没关，这边动静一大，那边就知道是谁回来了。

　　舒雪晴连忙下厨，给两人煮鸡蛋面。

　　趁着两人填肚子，她悄悄房间找出对讲机，“老顾，阿宁回来了，你赶紧回来，别让她发现你又在加班。”

　　手头忙得差不多，顾庭林可不敢耽误。

　　悄悄进院子，谁知狗子兴冲冲跑出来迎接，“汪。”

　　他被女儿逮了个正着。

　　姜宁能怎么办？当然是原谅他。

　　父女俩坐着吃夜宵。

　　姜宁报喜不报忧，并没有提遇到核辐射皇带鱼的事。

　　上岸前，火种箱已经全部打开。

　　有全是打包好的移动硬盘，里面包括各类航天科技的设计及参数资料，卫星，火箭什么，军事方面的先进设计跟理念，总之全是各行业的科技影像及教材。

　　有高精度的车床，数控加工中心，铣床，磨床什么的。

　　更有先进的勘探设备，利用寻找油田，金属，矿石等。

　　很多现在或许用不上，却是凝聚了一百多年高度发展的工业文明，对未来的建设极大的用处。

　　有了它们，凤城将如凤凰一飞冲天。

　　顾庭林很开心，却并不想讨论这些。

　　“阿宁，你舒姨跟你说了没有，有适婚女子通过治疗，成功怀孕了。”

　　姜宁怔了下，“这是好事啊。”

　　人类的文明，需要接力发展。

　　生育问题，亦是凤城高层需要考虑的重要问题。

　　长达半年多的治疗，以及营养均衡等，女人成功怀孕一个多月。

　　这事在凤城很轰动，让医生及其他想生育的妇女看到希望，现在怀孕女子已经被供养起来，在医院有专门的病房及医生照顾，希望能够顺利生下孩子。

　　新的生命，意味着希望。

　　让现在这两辈子人的努力更加值得。

　　“阿宁，你跟翊深年纪都不小了，以前天灾频繁时机不成熟，但现在环境逐渐稳定下来，医疗条件也慢慢好起来，要是胎位不正或难产，医生都有解决方案。

　　以你们现在的条件跟能力，抚养孩子不再是问题。

　　如果你们有生孩子的想法，得要抓紧时间。”


第629章 你觉得秦牧适合豆豆吗？
　　怕姜宁有别的顾虑，顾庭林又道：“下次的任务完成，凤城的打捞计划就此收官，即使有新的发现也不急于一时，前期打捞回来的需要时间消化跟建设。

　　华城那边还要勘探收集，清单没那么早过来，可以等你生完孩子再考虑也不迟。

　　爸爸希望你生，有孩子会很多快乐，于家庭或事业都更有意义，但如果你不想生也没关系，自己考虑清楚就好。”

　　姜宁稍作思考，“我考虑一下。”

　　“在外面风吹雨打的，你瘦了也累了，回来就好好休息。”

　　顾庭林拍拍她的肩膀，他还是那句话，“出门在外不要逞强，安全是最重要的。”

　　回到家，姜宁并没有跟霍翊深提刚才的话题。

　　外面传来动静，狼心狗肺蹿了出去。

　　好像有轻微的说话声音，很快门就打开了。

　　豆豆进来，看到哥哥嫂子回来，疲倦的神情一扫而空。

　　如果姜宁没猜错，应该是秦牧送她回来的。

　　她没有问，也不想插手。

　　豆豆已经长大，她有独立思考虑的能力，真要是迷茫会自己开口的。

　　她没问，反倒是豆豆自己开口，“哥哥，嫂子，华城过来很多自愿迁移到凤城的。”

　　过来的有六成是军人，全部来自南部军方基地。

　　其余幸存者也几乎全是粤省的，以及他们的家人，其中凤城的幸存者只有几十人。

　　“秦叔叔跟小牧哥哥，还有美丽阿姨一家也过来了。”

　　王美丽在养殖场上班，小尖嘴猴年纪小，跟着一块搭把手干活，但他没有工资只管三餐。

　　豆豆相信秦川跟尖嘴猴的能力，到新地方即使从头再来也能混得很好，只是需要时间而已。

　　两位叔叔跟自家关系很好，她自然而然行方便，只要养殖场跟农场有的，他们都可以倒腾做中间商。

　　没有他们也会有别人，给谁方便不是给，何况他们对哥哥嫂子有帮助。

　　姜宁能说什么呢，当然是给她竖大拇指。

　　对于秦牧，则是提都没提。

　　洗漱过来，两人静静躺在床上。

　　霍翊深突然开口，“你觉得秦牧适合豆豆吗？”

　　房门是关的，姜宁实话实说，“年轻一辈中，秦牧无论长相还是能力都可以，可他被秦川保护得太好，现在的他心性还不够成熟。”

　　起码，现在是配不上豆豆的。

　　至于将来，看他的成长吧，不必急于否定。

　　听到尖嘴猴说的，其实姜宁内心有些失望，好像看到了过去的自己。

　　但自己也曾年轻过，犯蠢过的。

　　梧高凤必至,花香蝶自来。

　　身为豆豆家长，姜宁希望他除了爱情，更能强大自己。

　　但怎么说呢，除非实在太离谱，否则还是让小年轻自己去解决。

　　睡到自然醒。

　　姜宁刚吃完早餐，郑伟丽跟丁琪找了过来。

　　三个月不见，两人变化很大，瘦削的五官开始长肉，气色慢慢好起来。

　　虽然还是瘦，但已经隐约能找到以前的影子。

　　两人刚好不用上班，得知姜宁回来后第一时间找过来。

　　目的非常简单，一是叙旧，二是求医。

　　两人比姜宁大，尤其是丁琪。

　　生存环境好起来，受凤城宣传应育尽育的影响，两人不由心生憧憬。

　　想要试试，看有没有机会怀上。

　　前几年过得太苦，月经早就已经停了。

　　但在凤城相对安稳，刚好又有政策，于是积极报名参加。

　　伙食上有照顾，医院也会开药调理。

　　心一旦动了，愿望便愈发强烈。

　　两人希望能抓住机会，有机会搭上生育的列车。

　　当然，她们更愿意相信姜宁的医术。

　　其实医院的方案已经很成熟，营养，针灸，药物。

　　但既然找上门来，姜宁还是挺乐意。

　　两人将没吃完的中药都带了过来。

　　专人专方，两剂药稍有不同，但大方向是没错的。

　　并非医术不行，而是医院药物不够齐全，姜宁给添了几味，“我去农场找找看，应该是有种的，但量不大，可能供应不过来。”

　　两人非常感谢。

　　郑伟丽问道，“阿宁，你有考虑生孩子吗？”

　　姜宁委婉道，“孩子讲缘分的，顺其自然。”

　　“可别顺其自然，想生就早点生，可别像我们想生都没机会。”

　　温饱思淫欲，以前连自己都活不下来，哪敢想生孩子的事。

　　现在有机会了，却错过了最佳年纪，只能说天灾害人。

　　姜宁岔开话题，“你们工作怎么样？”

　　经过几个月调理，无论身体还是心理都好很多，郑伟丽心情开朗不少，“还不错，刚开始挺忙，后来六城外扩任务启动，凤城有不少军民外迁，警局工作轻松不少。”

　　丁琪更是如此，凤城实力直线飙升，尤其是跟鹰酱军事谈判后，国家级基地忙着发展，虾兵蟹将谁敢来招惹？

　　张超安排到市政厅，被何天明点名要过去当秘书，带着身边培养。

　　何天明的岁数在那摆着，这个年纪在天灾前的政坛正是大展身手的好时候，可经历末世十多年，铁打的身体也扛不住。

　　哪怕有调理，可物资并不丰富，加上繁重的工作，让他衰老得特别快。

　　他想带批年轻人出来，可天灾人力资源匮乏，一直都没有挑到满意的。

　　直到特殊打捞小组带着上千人回来，以及前不久从华城过来的那批人，总算扩大了人才储备队伍。

　　各部门都有分配，能否培养成未来的接班人，还得看个人资质。

　　姜宁倒是看好张超，别看他以前找女友眼光不靠谱，但其他方面还是不错的。

　　做成销售，眼光跟灵活度不会太差。

　　经过末世十多年，当过兵组过营地，意志跟信仰非但没磨灭，反而愈发坚定了。

　　至于陆雨嘛，以前病弱不假，但那是过去了。

　　一个能在天灾中生存下来，成为火种计划员，甚至是上千幸存者的领导人之一，论智商跟武力值，你觉得能差点哪儿去？

　　没觉得他突出，不过扮猪吃老虎罢了。

　　特殊的成长环境，磨砺了他独特的性格，能屈能伸内心强大，既清醒又现实，反而是三人中活着最恣意的。

　　姜宁相信，他到哪都能混得好。

　　事实上，陆雨还真干的不错……


第630章 他们过得怎么样？
　　特殊打捞小组之前打捞了一批通讯及电脑等网络器材回来。

　　陆雨学的就是网络编程设计。

　　经过容三少牵线搭桥，他把这项工程揽了过来，开始搭建凤城的局域网。

　　耗了三个月时间，不但军部成功搭建网络，连政府网络同样也好了，让军政两个班子的工作效率不知提高多少倍。

　　凤城的通讯部由此诞生，而陆雨就是负责人。

　　姜宁替他感觉高兴，同时寻思哪天把空间囤的十个智能军用机器人拿出来让他改造一下，彻底变成她的死忠才行。

　　要是将来能无限复制，挖矿，打仗，各种危险的活还怕没人干？

　　聊了好久，郑伟丽跟丁琪起身离开，“阿宁，药就麻烦你了，到时我们刷积分。”

　　姜宁最不缺的就是积分，“不过药材而已，积分你们自己留着，等将来你们生下孩子，让孩子认我当干妈就行。”

　　真要有孩子，谁不想认姜宁做干妈。

　　那都不叫抱大腿，而是真正的抱佛脚。

　　姜宁什么都不缺，丁琪开口道：“阿宁，这一路走来，我们无以为报，以后要是有什么需要，你尽管开口就是。

　　不管什么时候，我们永远跟你站一块的。”

　　都是聪明人，哪能听不懂她这话的意思，一条船上的蚂蚱了。

　　姜宁含蓄微笑，“大家都是朋友，应该的。”

　　天气炎热，开空调制冷。

　　拥有北极狼基因的新三宝挤过来，在空调下神情惬意。

　　姜宁撸串上瘾，从空间装了一个大澡盆的北极雪出来。

　　新三宝高兴疯了，在雪里翻滚起来，“嗷……呜。”

　　出海太累，午觉醒来日落西山。

　　气温逐渐降下来。

　　姜宁带着狼心狗肺出门闲逛。

　　谁知刚好碰到尖嘴猴走街串巷兜售商品，“小姐姐，有活鸡跟鸡蛋要么？瞧你这么年轻，多补补肯定能生出孩子来。”

　　成功预售两只鸡跟10只鸡蛋，美滋滋的他转身就看到姜宁在不远处，连忙拔腿追上去，“姐。”

　　昨晚看得不清楚，白天更显他的瘦削跟苍老，感觉像顶着颗骷髅头在奔跑。

　　得知她出来散步，尖嘴猴热情邀请道：“姐，我家就在不远，要过去坐坐吗？”

　　姜宁闲来无事便答应了。

　　走过两条街，只见一排全是集装箱搭建的房子，门口的铁丝上挂晒着破旧的衣服。

　　尖嘴猴打开其中一间，“姐，这间是我的，隔壁是老大的。老大出去谈生意了，估计晚点就能回来。”

　　姜宁微微诧异，“你们刚来就能搞到集装箱，挺不错的。”

　　红砖房越来越多，住木棚或破车的越来越少，集装箱没以前缺，但还是格外抢手的。

　　尖嘴猴感恩戴德，“还不是托了姐你的福，三少特意照顾我们的。”

　　姜宁怔了下，寻思拖鞋二代是越来越会了。

　　被太阳炙烤一整天，集装箱格外闷热，感觉人在里面待久了能烤出层油来。

　　屋里东西很多，但收拾得整齐干净，一看就是王美丽的杰作。

　　尖嘴猴开门通气透气，好一会才把姜宁请过去。

　　他拿出用冷水泡过的甜瓜，“姐，我这地方委屈你了，没什么好招待的，这还是从你农场摘的。”

　　社牛的尖嘴猴突然拘束起来，暗恼自己不该自己一时嘴快邀请，底层贫民之地哪能姐来的地方。

　　倒是姜宁看得开，“挺好的，你们短短时间就能有这成就。”

　　得到她的表扬，尖嘴猴心里开心，“姐，可不是我吹啊，凤城物资比华城丰富，可倒腾的东西多，只要给我一年半载的时候，到时能定能弄个红砖房住。”

　　姜宁相信，毕竟凤城发展的很快。

　　提到凤城，她顺嘴问道：“华城发展得怎么样，怎么一下子过来这么多人？”

　　提到这事，尖嘴猴心生感慨，“华城其实挺好的，那边已经有孩子出生。

　　总部还在海上岛屿，填海造岛20多平方公里，普通人仍然住的是劏房，后面陆续有贴地气的房子起来，但人造岛屿资源受限，发展起来比较慢。

　　陆地倒是很多，华城有计划要逐步迁移，但陆地的植树造林跟农作物远不如凤城。”

　　二道贩子知无不言，“那边是国家基地，陆续抵达的幸存者很多，到我们离开时已经达八九万人……”

　　人一多，资源就紧张了。

　　幸存者越多，关系就越复杂。

　　不止是底层，军方更是如此。

　　高层其实没有刻意针对，但他们有自己的亲儿女，又怎么会更疼爱无父母的孤儿呢？

　　父母都这样，哪怕做盘红烧肉，哪个不希望自己的孩子能多吃点。

　　长久下来，心里没想法才怪。

　　突然听到自己亲生父母还在，只是远在千里之外而已。

　　如今条件成熟，谁不希望重新投入父母的怀抱。

　　所以不惜冒险漂洋过海。

　　但每个人想要的不同，选择留下来的也不少。

　　“姐，刘诚他们也来了。”

　　聊天聊天，聊的自然是相熟之人，“我跟老大刚好坐的是他们的潜艇，飘洋过海时还提到你了。”

　　姜宁笑笑，“他们还好吧？”

　　“还行，过来就有编制，只是分配到哪就不知道了。”

　　尖嘴猴聊到凤城的人时，他突然想起一个人，“姐，你认识钟平吗？”

　　姜宁愣了下，“搞科研的？”

　　“嗯。”尖嘴猴点头，“我以前卖过东西给他，聊起来才知道他也是凤城的。”

　　姜宁不禁想到锦荣小区，“他们过得怎么样？”

　　“一个男人独自带着儿子，肯定不容易的，不过幸好他有份不错的工作。”

　　独自？姜宁心生感慨，看来钟奶奶等人都没了。

　　“都是老乡，一来二去就熟悉，他既要工作又要带孩子实在分身无术，后来就托我家美丽带孩子，每个月给固定的积分。

　　孩子聪明伶俐，就是身体有点弱，三天两头生病。

　　他也算命大，每次都能熬过来，而且华城基地很重视孩子，生病都会想办法积极治疗，孩子慢慢在长大。”

　　尖嘴猴对姜宁又多了份崇拜，“姐，听钟平说，他的儿子还是你接生救回来？”

　　姜宁笑笑，钟平能坦然提过去，应该从痛失小敏的悲痛中走出来了吧。

　　“我们决定离开时，还去邀请过他，可惜他拒绝了。”


第631章 容三少失踪了
　　尖嘴猴挺理解钟平的，“他是科研人员，工作稳定有特殊照顾，儿子又慢慢长大了，不愿漂洋过海折腾自己。”

　　说实在，要不是秦牧执意要来，老大也未必会同意。

　　天灾末世动荡十多年，谁不想要安定的生活，而漂洋过海是有风险的，谁也不知道自己是否平安抵达。

　　不过这次的选择对了，他们在凤城找到了家的感觉，希望真的能安稳下来，不要再漂泊流浪。

　　二道贩子交际广，永远都有唠不完的话题，“姐，你还记得杨杰吗？”

　　姜宁记得，杨伟民的儿子，“他们父子俩团聚了？”

　　尖嘴猴点点头，“简直就是奇迹，杨杰他爸漂到北极，竟然还能遇到华城的撤侨军舰，实在太不可思议了。”

　　当时他们很好奇，纷纷打听起来。

　　可关于撤侨的具体事宜，不但军部只字不提，连幸存者也不愿意多说。

　　更离谱的是，容三少失踪了。

　　还是老大有渠道，打探到军舰回程遇到风暴出故障，最后漂到凤城基地，容三少选择留下来。

　　容三少呢，多聪明算计的人，里面必有大文章。

　　直到他们来到凤城，经容三少的嘴才知道撤侨的真相。

　　他唯一的姐可真厉害，都成顶天立地的英雄了。

　　尖嘴猴感到无比骄傲，可得把大腿抱紧了。

　　正聊着，狼心狗肺突然蹿出去。

　　“可乐，你怎么来了？”男人粗哑的声音响起。

　　尖嘴猴起身道，“姐，老大回来了。”

　　他连忙迎出去，开心无比道：“老大，你快看看谁来了。”

　　多年不见，姜宁真的认不出来。

　　秦川不算高，长相一般，明明四十多岁，瞧着却像快六十，已经是半头白发。

　　她见过青春的秦牧，还以为秦川过得很好。

　　以他的滑溜劲，只要能活下来过得就不会差。

　　要不是他嘴里还叼着半截烟丝，姜宁还真是自己出现了幻觉。

　　很多幸存者过得差，三四十岁老如五六十岁，掉头发掉牙齿的大把，但她从没想到秦川会过得……

　　见到姜宁，秦川同样诧异，嘴里的烟丝都掉了，“弟妹啊。”

　　烫烫烫！

　　人跟人真没得比，她容貌上的变化并不大，但气质却沉敛很多。

　　姜宁开口，“秦哥。”

　　尖嘴猴赶紧将老大迎进屋，殷勤道：“老大，生意谈妥了？”

　　秦川点头，有些嫌弃将钥匙扔给他，“把我屋里的茶拿过来。”

　　尖嘴猴赶紧去。

　　秦川笑意吟吟，“弟妹，我们多少年没见了，你依旧漂亮的跟仙女下凡似的，霍兄弟真是有福了。”

　　“跌跌撞撞运气好而已。”姜宁谦虚，关心道：“你嗓子怎么了？”

　　“在撤离船上生病，细菌感染发烧，把声带烧坏了。”

　　秦川说得轻松，可光是想想都知道有多难，无数的幸存者挤在不透气的大船舱，吃不饱穿不暖，还要提防坏人，每天都有人死，他自己生病还要保护儿子……

　　他并不愿多提过去，语气轻松而恭维，“弟妹，我在华城就听了你跟霍兄弟的事，这不实在混不下去，所以漂洋过海来投奔你们，希望能赏口饭吃。”

　　灾难，真能压弯一个人的脊梁。

　　秦川是个为五斗米折腰的人，但他有自己的立场跟坚持。

　　说这话，反而生分了。

　　“秦哥，我很高兴你们能来，不说投不投靠的，凭你们的本事到哪活不下去。”

　　姜宁笑道：“凤城欢迎你们，有你们的加入，相信凤城的商业很快就会起来，等你们成为最大的甲方，可不能欺压盘剥我们乙方……”

　　商业互吹起来，气氛逐渐轻松。

　　尖嘴猴拿茶叶、花生等过来，热情道：“姐，这都是老大从华城带过来的。”

　　姜宁不缺，但两人的情谊心领了。

　　边吃边聊，说话间提到秦牧。

　　秦牧被分配到陆军部，执勤巡逻组的班长。

　　说到儿子，秦川心情挺复杂，一边替儿子骄傲，一边又无比烦心。

　　他没具体说，但能感觉到老父亲的不容易。

　　叙旧半个多小时，姜宁约改天吃火锅聚聚。

　　秦川起身送她出门。

　　感觉到他有话说，姜宁没有拒绝。

　　走到路口，秦川踌躇开口的，“弟妹，小牧他眼高于顶，烂蛤蟆想吃天鹅肉，早在新城别墅区时，他就很喜欢豆豆。”

　　身为老父亲，他满心都是苦涩，“分别这么多年，我以为时间能冲淡一切，谁知这小子犯倔，对豆豆一往情深，不知……你跟霍翊深是怎么看的？”

　　姜宁没着急回答，反问道：“秦哥，你怎么看？”

　　他语气委婉道，“弟妹，豆豆是天上的月亮，小牧只是水中捞月的猴子，两人相差十万八千里。”

　　秦川年轻过，为爱冲动过，他能理解儿子的执着，可身为父亲又不希望他跌跌撞撞伤痕累累。

　　两个小年轻不仅是实力差距，地位更是悬殊过多。

　　他很喜欢豆豆，谁不想要这样的儿媳妇。

　　但为了生存，秦川在商场卑躬屈膝过，他不希望儿子因为门不当户不对的爱情，活得没了自己。

　　儿大不由爹，他压根劝不动。

　　所以，秦川希望姜宁能够出手制止。

　　他可以抱大腿抄作业，却不希望儿子不够优秀而有落差。

　　不平等的爱情，注定不会幸福的。

　　老交情了，姜宁哪能听不出来。

　　“豆豆长大了，喜欢谁或不喜欢，她会有自己的思想，相信能做出正确决定。”

　　没有明确表态，但秦川多少还是听出了些，心情轻松不少。

　　谈完私事，秦川谈起生意，“弟妹，你有兴趣合伙做生意吗？”

　　他脑子转得太快，姜宁表示有点儿不懂。

　　“凤城发展越来越快，六城计划已经启动，相信将来还会有十二城，二十四城，你的农场跟养殖不该局限在凤城，但你跟霍兄弟有更重要的事，有些项目现阶段不宜发展过快或亲自出面。

　　但我就不同了，我是在商言商的，可以成立商业公司，在中间牵线搭桥，给各城市足够的利益，他们对你的防备会降低。

　　数年之后，商业遍布这块大陆，粮油满天下，不知你有没有兴趣？”


第632章 失踪十几年的粉钻女友回来了！
　　姜宁能说什么呢，秦川真是把商人的本性发挥到极致。

　　全是饼啊，而且画技一流。

　　对于商业这块，她是有野心的，只是现在心有余而力不足，只能一步步脚踏实地。

　　想着把两个小姑娘培养起来，尤其是容婷婷，但要花很大的时间成本。

　　秦川倒是个不错的选择。

　　事关重大，姜宁没有即刻表态，“我会考虑的。”

　　离开时，天已经快黑了。

　　刚好路过训犬基地，她带着狼心狗肺去看四宝。

　　四宝刚执行任务回来，看到姜宁撒腿跑过来：奶奶！

　　姜宁低头数，她家宝贝咋少了一只？黑背在滥竽充数。

　　训导员解释道，“小美怀孕了，没有执行任务。”

　　白雪二胎三男一女，时间过得快不快不好说，但狼心狗肺马上要做外公外婆了。

　　把训导员给高兴的，马上又能添丁进口了，对着黑背直夸，“好狗！”

　　可乐还是不待见女婿，没有给它好脸色。

　　训犬中心耍了会，暮色已经降临，中心广场的屏幕亮起，开始播放音乐歌曲。

　　姜宁刚要带着狼心狗肺回家，却发现一道熟悉的影子。

　　好家伙，容三少那失踪十几年的粉钻女友回来了！

　　两人正手拉手呢。

　　咦，粉钻女友好像有些眼熟，这不是于茵么？

　　啧啧啧，她真的墙都不扶，就服这个拖鞋二代，天生就是捡漏的。

　　出手贼快贼准，而且从不拖泥带水。

　　话说于茵不是说抑郁症么，笑容绽放得跟朵花儿似的？

　　但不得不说，站一块还真挺般配的。

　　姜宁闪到角落，看着容三少泡妹子。

　　专挑人堆走，快要撞到别人时，他一把揽住于茵的腰，“小心。”

　　搭到她腰上的手，没有放下来。

　　于茵脸红心跳。

　　然后，他什么好吃的都给她买。

　　还有发夹，以及用棉线织的凉拖鞋。

　　他蹲下身，拿鞋子给她试穿。

　　态度真诚，笑容真诚暖心……

　　糟糕，霍先生都没这么会过，真是货比货得扔，人比人得死。

　　深知二代的尿性，不排除他作秀的成分，但怎么说呢……似乎对谁都没坏处。

　　姜宁领着两只回家，寻思晚上要不要让霍翊深跪榴莲？

　　连容三少半成功力都没学会。

　　结果，霍翊深没回来，倒是于长征来了。

　　支支吾吾的，说不出个所以然来。

　　倒是顾庭林豁达，“老于，你有什么难言之隐？”

　　没错，于长征不小心撞见了。

　　他知道女儿的性格，更知道容三少滑如泥鳅，这不担心女儿上当受骗么。

　　身为父亲，他很希望女儿能幸福。

　　她受了很多的罪，曾经有段时间很害怕男人。

　　夫妻俩还担心，女儿这辈子都走不出阴影。

　　担心自己哪天要没了，就剩女儿怎么办？

　　很希望她能早日走出阴影，找个人相互依靠照顾。

　　于夫人曾试探过，但遭到女儿的强烈反对。

　　这才过去没两个月，就跟滑头处上了。

　　她挑谁不好，非得挑上这条泥鳅。

　　实在没办法，这不抹开脸子找上顾庭林。

　　顾庭林琢磨道，“小容大起大落过，性格能屈能伸，脑子灵活反应快，是个有心野有手段的，相信前途不可限量。”

　　他懂于长征的担忧，怕容三少借于家的势上位，等上位成功就把于茵给踹了。

　　上位是肯定的，但即使没有于家，也不过是时间问题而已。

　　“让年轻人自己决定，没必要太过操心。”顾庭林委婉道，“末世男多女少，不是谁都能娶到媳妇的，再说有那么多叔叔伯伯在，阿宁跟翊深就是你自家的女儿女婿，相信给他几个胆子，也不敢对小茵不好。

　　真要能生下一儿半女，于两家都不是坏事，哪天你们真要百年归去也能放心不是？

　　退一步讲，小茵看似柔弱实则坚韧无比，她有自己独立的想法，不是个容易被人左右的，而且现在已经到军部任职，优秀到让人刮目相看。

　　关心则乱，年轻人有自己的缘分，相信小茵也不是肤浅的人。”

　　听他这么分析，于长征豁然开朗。

　　天灾末世，爱情既珍贵又廉价，倒不如从实际出发。

　　儿子没了，于长征没有别的心愿，只求女儿平平安安的。

　　找个门当户对的，指不定对方野心更大，譬如肖师长的几个干儿子，就曾明里暗里追求于茵。

　　于长征很清楚，哪怕肖师长野心不灭，都不是老顾或姜宁夫妻的对手。

　　真要联姻的话，自家会被迫卷入权势之争。

　　倒不如退而求其次。

　　容三少现在身份不显，但明眼人都知道他是姜宁的人，前程毋庸置疑。

　　而于顾两家交情好，不管将来发生什么，于茵的日子都不会太差。

　　换个角度，似乎他还真有不少优点。

　　……

　　容三少回到家已经很久，而加班的容婷婷则刚回来。

　　她带了几根青瓜回来，干净利落拍碎凉拌。

　　容三少胃口不错，边吃边嘴里哼着歌。

　　见他心情好，容婷婷好奇道：“三叔，你不是喜欢豆豆吗，怎么反而跟小茵姐在一块了？”

　　容三少顿了下，慢条斯理吃着，“喜欢不能当饭吃，何况豆豆并不喜欢我。”

　　“我觉得秦牧配不上豆豆，三叔你为什么不坚持呢？”

　　三叔的前途越来越亮，总有一天会打动豆豆的。

　　扪心自问，婷婷真的很喜欢豆豆，三叔嘴巴会哄人开心，真要对人好起来面面俱到，要是豆豆能做她的三婶绝对是天作之合。

　　秦牧年轻不假，可比起豆豆还是差很远。

　　“婷婷，豆豆是否喜欢我并不重要。”向来嬉皮笑脸的容三少严肃起来，“重点是，姐跟姐夫不会同意的。”

　　如果豆豆喜欢他，他还可以赌一把。

　　容婷婷坚持道，“可是你没开口，怎么知道阿宁姐不会答应？”

　　容三少反问，“你要是她，你会答应吗？”


第633章 搞钱，是必须的
　　容三少的话，让容婷婷噎了下。

　　确实，豆豆年轻漂亮，出身好又本事高，喜欢她的男人数不胜数。

　　她哪天想要嫁，优秀男人会蜂拥而至。

　　容婷婷心情有些复杂，“可是，你真的会喜欢小茵姐吗？”

　　“为什么不会？”见她迷茫，容三少无比清醒，“她长得可以，家世不错又是独生女，有于师长做老丈人，难道不是最好的选择。”

　　“小茵在集中营关过，还曾受过虐待，她能生孩子吗？”

　　“能生最好，不能生的话……”容三少望向侄女，“不是还有你吗？你身上同样流着容家的血，到时生的孩子可以姓容。”

　　见她今天话多，容三少点拨道，“婷婷，你别忘了自己的责任，有些事难得糊涂，有些事要万分清醒。”

　　容婷婷点头，“三叔，我知道的。”

　　另一头，姜宁被拖鞋二代的恋情百爪挠心，等豆豆回来时忍不住问了。

　　豆豆想了下，“英雄救美。”

　　好像小茵姐下班时，被男人悄然尾随，刚好容三少过来接婷婷下班。

　　姜宁差点噎着，这么老套路？

　　小茵瞧着挺聪明的，怎么就被骗了？

　　关键是，容三少曾经万花丛中过，追求女人的招数数不胜数，怎么如此……简单。

　　完全没有技术含量。

　　谁都不糊涂，很容易被戳穿。

　　具体的，豆豆不是很清楚，英雄救美只是第一步，但后面的花招肯定不会少。

　　但她知道，男多女少导致雄竞太激烈，尤其是适婚适育的女子，到哪都能让男人眼睛发亮。

　　据说还有更离谱的，几个男人商量着共同娶个媳妇回来传宗接代，后来被警局狠狠教训了。

　　这也能侧面反映人类的生活越来越好，除了温饱之外，新的需求在不断产生。

　　问起来，姜宁才知道于茵已经进入军部上班，别看只是文职，但是表现可圈可点。

　　她一时间不禁沉思，一个体弱体多病的女人想要在末世活十多年，必然有她的过人之处。

　　绝不可能是只单纯无知的小白兔。

　　姜宁隐约觉得，或许一个愿打一个愿挨呢？

　　这场“爱情”很完美，对谁都没有坏处。

　　基于对容三少的了解，姜宁乐见其成。

　　当然，这不是重点，她要琢磨的是秦川的商业计划。

　　一家人没避讳，姜宁开门见山讲给兄妹俩听，然后问道：“豆豆，你觉得呢？”

　　豆豆仔细斟酌道，“嫂子，我们跟秦叔叔分别多年，而且他刚来凤城没有任何根基，即使有意向合作也不必急于一时，等个一年半载，看秦叔叔白手起家能做到何种程度再做决定也不迟。”

　　她的话，让姜宁心头宽慰。

　　身为旧识，豆豆在力所能及处给予帮忙，但分寸却把握得极好，没有因为秦牧的关系而大开后门。

　　姜宁对商业是有野心的，身为曾经被纨绔老板指着鼻子骂的临时工，拼命赚钱没有尊严的日子，她不想再经历一次。

　　搞钱，是必须的。

　　但选择伙伴，更要谨慎。

　　优势在她，不着急。

　　晚上，夫妻俩躺在床上聊枕边语。

　　对于豆豆的成长，霍翊深欣慰不已，“阿宁，谢谢你。”

　　相较眼前愈发优秀的妹妹，他不禁想到她前世的下场。

　　人生重来，命运不同。

　　但如果没有遇到姜宁，他自己带着豆豆求生，她绝对不会有今天的优秀。

　　不仅霍翊深，姜宁同样有感而发。

　　如果没有遇到他，她也无法跟过去的自己彻底和解。

　　姜宁主动拥抱着他，“霍翊深，遇见你真好。”

　　霍翊深满满的心要溢出来，“阿宁，你是我的幸运。”

　　两人对现状非常满意，哪怕未来生死无常，都相约要携手走下去。

　　这次回来，姜宁比较忙碌，连容三少都没空搭理。

　　特殊打捞小组的红砖房已经建好，入伙宴每天轮流一家，都要足足摆12天，更别说她要准备12份礼物。

　　除了姜宁，小组只有两位女性成员，其他大爷们连住新家要准备什么都不清楚，傻乎乎跑过来取经。

　　取谁的经不好，非得取宁姐家的。

　　参观完现场，差点EMO了。

　　台灯，冰箱，抽油烟机，电磁炉，空调。

　　积分惊为天人又怎么样，压根买不到想要的电器。

　　见他们生活用品实在缺，姜宁懒得费心思去找，干脆给每人送一套当是贺礼。

　　碗筷盘碟，军饭盒，水壶，咖啡机，咖啡杯……

　　都是在北极薅鹰酱的，反正自家根本用不完，独乐乐不如众乐乐。

　　小美怀孕不用出任务，没事就过来蹭饭，给肚子里的崽补营养。

　　姜宁真不知说什么好，养儿子儿媳孙子孙女就算了，现在连外重孙都要养？

　　唉，真不知造了什么孽。

　　马上要做太外婆，除了心软没别的毛病。

　　姜宁拿出冒气腿儿偷偷喂小美，“快吃，别让你爸瞧见了。”

　　吃完流水席般入伙宴，姜宁从空间拿出晒干的草药，给郑伟丽跟丁琪送过去。

　　解决完温饱，两人满心憧憬备孕，积极进行锻炼调理身体。

　　不仅她们积极，连张超跟陆雨也跑去检查身体。

　　跟重逢相比，他们眼睛有了更多的期盼。

　　“能生就生，没得生也不勉强，等老了我们相互照顾搀扶。”

　　十几年天灾，很多事都看开了，心态逐渐平和起来。

　　张超陆雨下班，热情招待姜宁。

　　跟刚来相比，家里伙食改善很多。

　　家里有两位适育妇女，想要买家禽不但有打折优惠，而且不需要提前报名排队。

　　要是生了孩子，无论工作或生活，政府都有特殊照顾。

　　总之，生育光荣。

　　姜宁哭笑不得，但这就是现实。

　　杀了只活鸡，一半炒青椒，一边炒木耳，还有西红柿炒鸡蛋。

　　知道姜宁不缺，但这是他们招待的诚意。

　　几人边吃边聊，陆雨的话特别多，“阿宁，幸亏你们打捞了通讯器材回来，我终于有机会发挥自己的特长。”

　　别看他是吃软饭的，但软件编程还真是特长。

　　陆雨在这行特别有天赋，哪怕荒废了十几年，但很快又给拣起来。

　　身为通讯部的负责人，现在的他干劲满满，只要老婆没有特殊需求，他不是抱着技术书啃，就是陷在程序的世界里。

　　郑伟丽无语至极，“阿宁，你知道他现在多离谱么，晚上做梦喊的都是代码……”


第634章 姜宁被薅羊毛
　　“丽丽，你应该恭喜我。”

　　面对着郑伟丽的不满，陆雨油腔滑舌，“除了爱你之外，我终于找到了自己的价值。”

　　可惜没早生几年，否则他就是IT界的神话。

　　一把年纪还当众打情骂俏，也就这对情侣做的出来。

　　吃完饭还早，姜宁去农场散步。

　　刚好遇到化肥厂的技术人员，他们带了两包新鲜出炉的化肥过来，想让农场试产品效果。

　　技术员是半路出家的，完全靠跟机器一并保存下来的技术资料跟视频自学。

　　边摸索边生产，然后在农场划了块试验田做对比，希望这边能及时做反馈。

　　肥料关系到农作物的收成，由豆豆专门跟进的。

　　她每天都会观察，这不正在跟技术人员交流。

　　太年轻漂亮，像颗耀眼的宝石，听着她温柔甜美的话语，技术小哥哥耳根都红了。

　　他们还在摸着石头过河，做出的化肥有待提高，但有信心能做出合格的产品。

　　姜宁没有打扰，而是登上山顶。

　　桑树林很大，而且已经成功养蚕，等下次回来时，桑葚就可以采摘了。

　　山的尽头，是盛开的金银花，工人们正在冒着烈日采摘。

　　傍晚左右，狼心狗肺欢快跑上山接铲屎的回家。

　　从另一条路回来，看到养殖场同样圈了很大一片地，正在搞果园养鸡项目。

　　搞事业，容婷婷是认真的，别看跟人约会时娇羞无限，但工作起来却雷厉风行。

　　工作能力甩容大少好几条街，她短短时间就将养殖场扩大几倍，羽绒项目也跟纺织厂谈好了。

　　姜宁有心考验她，“婷婷，将来有什么打算？”

　　经过磨砺，容婷婷越来越有自信，“阿宁姐，六城计划已经启动，他们现在无法自给自足，物资得由凤城调拨，但长途运输太耗资源。

　　农业是最容易复制的，我们为什么不跟着他们外扩，始终将农产品牢牢把握在自己手里？”

　　跟在三叔身边久了，尽管他没有明说，但容婷婷不难猜到姜宁的商业野心。

　　经历末世的她很清楚，控制住粮袋子，就是控制了生存权。

　　姜宁喜欢她的聪明跟野心，“你有信心吗？”

　　“只要阿宁姐你给机会，我就有信心。”

　　“说来容易，执行起来困难重重，但你可以提前做计划布局。”

　　容婷婷没想到，她居然会把这么大的计划交给自己，按捺住激动道：“我跟豆豆一起？”

　　姜宁颔首，“分工合作。”

　　临走之前，她还不忘画饼，“加油，我看好你们的潜力跟未来。”

　　容婷婷跟打了鸡血似的，连鱼塘里的鱼都顾不上了。

　　有机会重返豪门，她为什么要花精力去养鱼？

　　嫁什么豪门，她要做豪门，争取挤入世家之流。

　　从农场回来，发现容三少哀怨地趴在门口，“姐，你不爱我了。”

　　“你想死啊！”吓得姜宁马上打量四周，就怕被人听到看到，以为自己男女作风有问题。

　　容三少哀怨更甚，“你回来这么久，都没有想我。”

　　姜宁浑身鸡皮疙瘩冒出来，狠狠瞪了他一眼，“好好说话！”

　　容三少委屈，觉得她厚此薄彼，无条件偏爱尖嘴猴。

　　姜宁开门，意味深长道：“拍拖拍的连蹭饭都忘了，是真爱吗？”

　　容三少吃惊，“姐，被你发现了？”

　　“嗯，给女朋友换鞋的滋味如何？”

　　容三少也不害羞，“给女朋友换鞋，有什么不好意思的。”

　　姜宁本不想过问，可考虑到顾家跟于家的关系，还是多了句嘴，“你是玩玩的，还是认真的？”

　　他的前科太多，还难让人相信是真心。

　　容三少啃着青瓜，“姐，你这话就伤我心了，我对于茵一片赤诚之心，是奔着结婚的目的处对象的。”

　　姜宁咋那么不相信呢，“是就好，否则于师长得把你大卸八块，到时连我爸都保不住你。”

　　“姐，你不相信我？”感觉到她的鄙视，容三少心里不痛快，“我这人向来重感情，认准了就是一辈子。”

　　对，他可重感情了，也不知道当初夜夜莺歌的是谁，点嫩模起码一打起步的。

　　谈了个八千万的粉钻女友，嘴上说着收心了，结果女友在台风天被吹跑也没见他找过。

　　腹诽而已，姜宁可没收出口，毕竟二代现在是军部秘书部组长，他不要面子的啊。

　　再说都是天灾前的旧账，他现在就是想花心也没有资源。

　　但容三少不乐意了，凭什么姐对尖嘴猴各种关心，到他就是各种尖酸刻薄不断挖苦。

　　都是弟弟，双标的不要太明显。

　　“姐，我要是娶了于茵，对谁都没有坏处。”

　　姜宁当然知道，“既然喜欢就好好处，到时我送你大的贺礼。”

　　容三少的眼睛当时就亮了，“什么贺礼？”

　　“保密，到时你就知道了。”

　　不是吧，不是吧，是他一直想要的吗？

　　如果是，这婚必须结！

　　“姐，于师长的女儿可不好追，你可得搭把手。”

　　姜宁愕然，不是……追女仔，对他这种万花丛中过的花心萝卜来说，洒洒水啦！

　　容三少冲他唯一的姐笑，而且笑得特别贱。

　　姜宁后知后觉，这是伸手跟她要东西呢。

　　不是，她养狼心狗肺及它们后代就算了，咋的，现在还要养他啊？

　　容三少死皮赖脸，“姐，于茵可不是普通人，打小在军区长大的，什么大场面没见过，我得放大招才能追到她……”

　　被薅羊毛的姜宁，“……”

　　“姐，你跟姐夫别饱汉不知饿汉饥，我都到这把年纪了，连个知冷知热的老婆都没有……”

　　对，他是没老婆，但谁让他前半生可劲造，在天灾前就把这辈子的福泽提前透支了。

　　容三少可不管，摆出她要是不出彩礼的话，他就赖着不走的架势。

　　活该他单身没老婆！

　　一个个全是不省心的货，姜宁实在无语至极，看来不剪点羊毛，这二皮货是真不走了。

　　“等着！”宰了他的心都有。


第635章 霍先生，我们生孩子吧
　　姜宁进屋，寻思要给什么嫁妆。

　　她挑了两套裙子，一条适合初恋的纯情保守小白裙，一条黑色性感吊带，可以关起门来自娱自乐。

　　女孩子得对自己好一点，内衣内裤要给吧。

　　容三少万花丛中过，于茵得用点手段才能拢住他的心。

　　姜宁突然想到，自己曾经穿过从直播公司搜来的制服诱惑，当时霍翊深的反应非常强烈。

　　她翻了很久，找了件适合丁茵的。

　　再就是发夹，手链，项链什么的……

　　给的确实有点多，但谁让自己拿了他三辆顶级装甲车跟粉钻，现在他又为自己冲锋陷阵。

　　唉，造孽啊。

　　足足装满一个箱子放到他面前，“压箱底的都给你了。”

　　容三少是真不客气啊，当着姜宁的面就翻，翻到性感制服也丝毫不害臊，“姐，怎么没有我的？”

　　姜宁无语，他是真敢开口啊。

　　“没有。”她是真不高兴了，“晚点找你姐夫。”

　　容三少抱着箱子就走，刚好半路碰到霍翊深。

　　“姐夫，我底裤烂了，拖鞋也坏了。”会哭的孩子有奶喝，二代向容老爷子伸手惯了，对着姐夫压根不觉得羞愧，“这不跟小茵有结婚的打算了，连新郎服都没有，姐说让我找你。

　　我觉得西装皮鞋什么的能穿就行，没必要非得要名牌什么，你说呢姐夫？”

　　满头雾水的霍翊深，“……”

　　他能说什么？只能委婉说回去找找看。

　　“谢谢姐夫，我能不能结婚就看你跟姐了。”

　　真的，姜宁很佩服容老爷子，高度怀疑他的高血压心脏病什么，就是这个纨绔气出来的。

　　败家玩意！

　　骂归骂，最后还是给了。

　　没过几天，于夫人带着女儿过来串门，于茵头发上别着蝴蝶结发夹。

　　她的气色好起来，嘴角洋溢着笑容，不知是陷在爱情的甜蜜中，还是走出劫后余生的阴霾，对未来憧憬无限。

　　但不管是哪种，姜宁都惊叹容三少真有两把刷子。

　　……

　　远航前两天，再次爆出突发事件。

　　毛熊来了。

　　开着老式破烂潜艇来的，想要换农作物跟家禽。

　　“达瓦里氏。”

　　战斗民族不假，但科技比较落后，硬核武器也在天灾中快掉光了。

　　实在没什么拿得出手的，只得句句不离达瓦里氏，不断打感情牌。

　　“我们都是红色火种，肩并肩的革命友谊，几十年的好邻居，全天候的战略伙伴……”

　　赞美词叽叽歪歪说了半天，其实兜比脸还干净，只带了枚核弹头过来。

　　那条破烂潜艇，感觉零件随时都能哐当掉落，让萧防长看了都觉得心酸，达瓦里氏实在太不容易了。

　　用不用上不好说，但老大哥的心意领了。

　　全球几十亿人类，被天灾末世抹杀到屈指可数，活下来的哪个不伟大，不值得尊重？

　　事关人类文明的复兴，毛熊同样肩负责任。

　　顾庭林考虑再三，最终还是决定交换。

　　还是那句话，三角关系最稳定。

　　他们跟鹰酱同一块大陆，势均力敌才是最好的，此消彼长反而对凤城或华城不利。

　　换了，但给的不多。

　　家禽只给了三黄鸡，考虑到毛熊是种土豆跟玉米的高手，这两样不能少，还有些常见的草药，但真的不多。

　　至于其他的，一切看以后。

　　有来有往，再给也不迟，哪能一下子把家底掏给别人。

　　毛熊嘴角抽搐得厉害，但得知鹰酱要用20000立方米的石油才能换到，心里顿时平衡很多。

　　抠抠索索的，总比没有好吧。

　　想开后，毛熊开心走了。

　　特殊打捞小组走后半个月，狗大户来了。

　　也不知谁传的，反正都知道凤城有宝贝疙瘩。

　　怎么说呢，狗大户就是老天爷跟白月光的私生子——集万千宠爱于身。

　　这次没生在石油堆里，而是坐在金山上。

　　金矿，纯度很高的那种，几乎可以当黄金用。

　　拉了满满两大船过来，说是要交换。

　　金矿是工业发展必不可少的，顾庭林秉着人道主义精神，又给换了。

　　到第二个月的时候，袋鼠跟枫叶组团过来了。

　　他们其实离凤城不远，不到一千海里而已。

　　两手空空来的，还狮子大开口。

　　都不用顾庭林发话，军防部的丁琪下令，见一次驱逐一次，压根不给他们靠岸的机会。

　　要是赖着不走，直接开炮。

　　最后一次出行任务，特殊打捞小组格外用心，想要完美结束打捞计划。

　　事实亦如他们所愿，打捞火种箱遇到些小困难，但由于经验丰富都成功解决。

　　捞完任务单上的最后一只，队伍换上2688掉头回凤城。

　　累了，就上潜看海上日落，蔚蓝而平静的大海。

　　闲了，三缺一喊宁姐，只要全员演技过关就能混一餐美味。

　　队员们畅聊着，上岸后会分配到哪个单位，该如何开启新生活。

　　特殊打捞小组不会解散，他们会重返大海续写故事，只是暂时修整而已。

　　值完白班，姜宁跟霍翊深回房休息。

　　要开始新的生活，每个人心情都很不错。

　　霍翊深擦着头发从浴室出来，从身后搂住姜宁的腰，低头亲着她的侧颈，“想要吗？”

　　这次远航还没要过。

　　经他挑逗，姜宁来了兴致，“嗯。”

　　潜艇房间逼仄不太隔音，两人吻着难舍难分间进了空间。

　　霍翊深一把握住她的手，带向自己的身体。

　　驾龄丰富的老司机，彼此都知道如何才能取悦对方，很快就倒在床上。

　　气息灼热间，霍翊深撑起身体去拉床头柜……

　　姜宁拉住他的手，深深望着他的眼睛，“霍先生，我们生孩子吧。”

　　霍翊深怔愣，半晌才意味过来，又沉默了会才道：“生孩子风险大吗？”

　　“生孩子肯定有风险，但像流产，胎位不正，或是难产，以凤城现在的医疗资源，都已经不再是问题。”

　　霍翊深还是不放心，“阿宁，你有多大把握？”

　　他不禁想到难产而死的小敏，如果要用她的生命来换，他宁愿不要孩子。

　　“傻瓜，感冒也有死亡率的，吃饭不注意也会被噎死，但比例小到可以忽略不计，我自己是医生，空间也有医疗设备，不会有大风险的。”

　　姜宁抚摸他的手，“我们都不年轻了，如果现在不要的话，过几年想要都未必有机会，你想要属于我们的孩子？”

　　霍翊深没有犹豫，“想。”

　　姜宁翻身坐在他身上，“那就从今天晚上开始……”


第636章 三少很快要结婚了
　　其实早在出航前，姜宁就已经考虑清楚，连续吃三个月的叶酸，做好了备孕准备。

　　算了下，刚好是排卵期。

　　或许是有了目标，霍翊深动力十足。

　　两人在空间待了好几个小时。

　　霍翊深一改沉闷性格，贴着她的耳朵说了很多话，就……完全不像他本人。

　　狗男人不好应付，姜宁睡到第二天下午才缓过来，整个人提不起精神。

　　姜宁不知道的是，自己咬了霍翊深几口。

　　没有遮住，引得单身狗哀嚎遍野。

　　队长跟宁组甜蜜恩爱，让他们又愿意相信爱情了，奈何自己是只单身狗。

　　呜呜呜，太欺负人了，虐狗也不带这样的。

　　霍老司机稳的一匹，微笑安慰道：“天灾快过去了，你们会有机会找到另一半的。”

　　身体疲倦酸软的难受，姜宁进空间洗热水澡，喝了杯鲜榨果汁提神，又吃了点东西填肚子。

　　坐在沙发上晕晕沉沉又睡过去。

　　出来时，霍翊深已经下班。

　　刷手机，看书，聊天。

　　关机睡觉，霍翊深的手伸过来，“阿宁，现在是你的排卵期，要巩固一下吗？”

　　姜宁着实招架不住，“太累了，明天再说。”

　　霍翊深将她搂进怀里，“嗯，睡吧，不扰你了。”

　　嘴巴这么说，心里却在憧憬着未来的孩子。

　　如果真有缘分，他希望是女儿。

　　想着想着，又情不自禁亲起来……

　　姜宁能怎么办？选择躺平摆烂呗。

　　还有几天即将抵达，队员们非常开心，坐在观察窗前包饺子。

　　见他们好像在议论什么，姜宁好奇走过去，“怎么了？”

　　“宁姐，我们在讨论好像变异的海洋生物越来越少了。”

　　在海洋漂了快两年，姜宁也注意到了，确实如此。

　　估计是远古病毒在不断变异中，导致毒性越来越低，终于传不动了。

　　张丽神秘兮兮道，“我知道原因。”

　　众人好奇起来。

　　张丽有认识的食品厂员工，“变异的鱼器脏严重畸形，最终导致无法繁衍，要么大鱼吃小鱼，要么寿终正寝，这不就变异的就越来越少了。”

　　黄茂好奇道，“他们怎么知道变异的鱼类无法繁衍？”

　　“你傻啊，他们天天杀鱼，鱼肚子里有没有鱼卵能不清楚？”

　　队员们觉得有道理，纷纷期待起来，“是不是再过几年，海洋鱼类就能正常食用了？”

　　姜宁静静听着，但愿一切成真。

　　运输船顺风顺水抵达港口，于长征坐着快艇亲自迎接，“欢迎你们归来，这两年辛苦了，凤城因为你们的付出而发生翻天覆地的变化。”

　　两年，足以改变很多。

　　姜宁记得刚来时，这里满目疮痍遍地废土，终日尘土飞扬，如今不过两年而已，目光所及之处绿意盎然。

　　夕阳之下，有归巢的鸟群飞过。

　　姜宁拿出望远镜，看到狗子在岸边拼命摇尾。

　　运输船很大，它找不到姜宁，可是看到船就知道她回来了。

　　姜宁顾不上开箱，坐着快艇靠岸。

　　狗子扑过来，她一把给抱住了，“可乐，以后我都不离开你了。”

　　容三少开车带美女到海边兜风，这不看到运输船靠岸，马上开着车过来接，“姐，我特意带小茵过来接你跟姐夫的。”

　　姜宁信他才有鬼，明明飙车瘾犯了，想要在于茵面前耍帅，跟求偶的开屏公孔雀似的。

　　也不知他用了什么法子，居然把霍翊深的墨镜给搞过去了。

　　这不，夕阳下，战级越野车，西装，墨镜，尤其是他的发型，感觉是用浆糊固定的。

　　也就于茵吃他这套，换她早两个大逼兜过去了。

　　姜宁带着狗子坐后排，容三少单手开车，另一只手跟于茵十指紧扣，幸福满满道：“姐，我跟小茵要结婚了。”

　　“恭喜。”

　　末世爱情，行就来，不行就分，哪有那么多拉锯战。

　　两人的结合，对谁都没有坏处。

　　只是姜宁还有些唏嘘，她见过容三少豪掷千金，莺莺燕燕的香艳场面，还曾心生感叹过，也不知哪个女人有本事降服这个纨绔浪荡子。

　　真的没想到，会是安静内向的于茵，穿着纯洁的小白裙。

　　若是天灾前，两人压根八辈子打不着杆。

　　其实她跟霍翊深又何尝不是，或许就这是缘分的奇妙之处。

　　这次回来，酷热已经消失，换成秋高气爽的天气。

　　不管是人还是作物，早就适应了变化无常的气候，生活逐渐晴朗起来，脸上的笑容多了。

　　每户都能分到土地，绝大部分人已经开始自耕自种。

　　生活用品还是极缺，但饿死人的日子已经不再。

　　容三少送姜宁到家门口，于茵侧身对他温柔道：“你先回去，我有事想请教阿宁姐。”

　　容三少倾身亲了她一口，“嗯，我在家等你。”

　　被狗粮打瞎眼的姜宁，“……”

　　于茵面红羞涩，推开车门走下来。

　　狗子开门，新三宝兴奋出来迎接，“嗷……呜……”

　　进家门，姜宁请她入座，“小茵，有什么事？”

　　于茵有些迟疑，手紧紧捏着裙摆，“阿宁姐，我跟三少很快要结婚了，我……我想知道，我还有没有机会生孩子？”

　　姜宁微微蹙眉，“去医院检查了吗？”

　　于茵神情凝重，“检查了，医生说……我、我……”

　　哽咽间，眼泪止不住。

　　或许姜宁对自己有救命之恩，而且两家往来比较密切，于茵积憋已久的情绪怎么也忍不住，眼泪簌簌而下。

　　“别着急，慢慢说。”

　　“我、我那时在国外，一切都乱套了，到处打砸抢烧，想要活下来很难，我被他们……”


第637章 终于娶到了姐姐
　　于茵被抓过好几次，什么下场可想而知。

　　她流过产，而且不止一次。

　　尽管利用机会反杀了好几个，但末世之下哪有医疗条件，能活下来已经是奇迹。

　　“医生说我情况不好，怀孕的几率不大。”

　　于茵眼眶发红，哽咽到不能自已。

　　天灾来的时候，姜宁才19岁，而于茵比她小2岁，打小身体病弱，又身在异国他乡，她能撑到现在可见内心的强大。

　　“不是你的错，不用怪自己。”姜宁递了条手帕过去，安慰道：“医生只是说怀孕几率不大，但不代表完全没有机会。

　　再说，绝大多数人都在末世垮了身体，哪怕经过调理，也不是所有女人都能怀孕的。

　　不要给自己太大压力，容三少能把你从泥坑里拉出来，要相信他不是那么肤浅的人。”

　　于茵紧咬着唇，神情压抑而悲伤。

　　姜宁握住她冰冷的手，“他知道你的情况吗？”

　　于茵点头，“知道。”

　　“那还担心什么，都要结婚的人了，心情好好的，一切顺其自然，指不定哪天就怀上了。”

　　于茵犹豫，“阿宁姐，我吃了几个月的药，月经还是没有来。”

　　“慢慢来，身体会好起来的。”姜宁开导着她，“你哪天有空把吃的药拿过来，我再帮你看看，想办法能更快调理身体。”

　　于茵相信她，“谢谢阿宁姐。”

　　“谢什么，我们两家走得近，你跟我就是没有血缘关系的姐妹。”

　　送走于茵，姜宁尽情撸狗。

　　三宝已经很大了，估计再过不久又要送到驯犬中心。

　　洗澡睡了会，姜宁懒得做饭，直接从空间拿出之前囤的。

　　狼心狗肺不会说话，一个去接爷爷，一个去接奶奶。

　　“汪汪汪！”

　　“嗷……呜……”

　　快快快，回去有肉肉吃。

　　有通风报信的，顾庭林不敢再晚下班。

　　见他准点下班，萧防长打趣道：“首长，亲闺女回来了？”

　　顾庭林呵呵笑，“嗯，回来了。”

　　霍翊深跟豆豆也在饭点赶回来，一家人其乐融融吃晚饭。

　　女儿女婿很长一段时间不用再出海，顾庭林格外开心，“这两年辛苦你们了，接下来好好休息。”

　　吃完饭，姜宁给顾庭林检查身体，舒雪晴收拾家务给狼心狗肺们拿吃的。

　　翁婿在书房盘点这两年打捞的具体物资，姑嫂坐在沙发上吃果盘。

　　姜宁关心道，“豆豆，凤城现在每户都有自留地，农场的生意如何？”

　　“还是紧张的。”豆豆跟她说着目前情况，“居民自留地做的是蔬菜，土豆跟红薯，气候稳定的话，勉强能解决饥饿问题，但是政府没有存粮。

　　何爷爷让我调整种植架构，蔬菜少种，土豆红薯玉米，小麦豆类等多种，药材、棉花，桑树也要扩大规模。

　　除了凤城，很多物资还要支援六城，即使六城有种植计划，五年之内也不会饱和。”

　　豆豆稍作考虑，“嫂子，最近有几拨人开始买地，他们想搞农业或养殖，农业局那边批了。”

　　姜宁若有所思，“都有谁？”

　　“都是在军部或政府有关系的，买地的规模不大，每家几十亩而已。”

　　不像自家已达一万亩的规模。

　　“政府最忌垄断，对未来发展不利。”姜宁豁达道，“垄断之家，乱世是功臣，盛世是掣肘，多家发展才是健康的。”

　　自己吃肉，总得让人喝汤，否则锅迟早得被人砸烂。

　　不难想象，他们背后站着的是谁。

　　姜宁有容人的雅量，只要别骑到她脖子上作威作福就行。

　　感觉有些累，姜宁早早关灯睡觉。

　　翁婿不知聊什么，霍翊深到深夜还没回来。

　　早上被弄醒，姜宁迷糊睁开眼睛，才知道天色已经大亮。

　　郑伟丽早早过来，“阿宁，深哥？”

　　姜宁起床洗漱，出来发现狼心狗肺已经在招待客人。

　　一个开冰箱，一个咬青瓜，示意郑伟丽快吃。

　　郑伟丽哭笑不得，“你俩成精了？”

　　姜宁以为她有急事，谁知她开心道：“阿宁，政府一个月前开了民政局，我们特意等你回来，打算一块去领证。”

　　民政局？姜宁有些诧异。

　　“不开就乱了。”郑伟丽苦笑道，“现在温饱问题不大，倒是把婚育需求提上日程，这不男多女少，女人成了香饽饽，今天跟这个组家庭，哪天闹矛盾过不下去，又跟别人组家庭。

　　男的也差不多，手里有俩闲粮的，今天找这个，明天逗那个，都是手里没证的，关系非常混乱，经常有打到头破血流的，把我们警局都累瘫了。”

　　男多女少，没证没责任，因为男女作风问题引发的斗殴频出。

　　长此下去影响和谐发展，政府再次将民政局搬上舞台，想要彻底解决并约束男女问题。

　　天灾这么多年，张超陆雨也没有领证，既然现在有机会，坐等姜宁回来一块领证。

　　这不，早早就过来了。

　　姜宁没意见，霍翊深更是乐见其成。

　　约好在民政局门口见，姜宁进屋打扮起来。

　　不但挑好看的衣服，还特意化妆起来，瞬间又年轻好几岁。

　　给霍翊深也挑了套上好。

　　不存在厚此薄彼，给张超陆雨等人也准备了衣服。

　　到达民政局，张超陆雨等人已经在等。

　　看到姜宁跟霍翊深时，嘴巴差点没合上。

　　天灾末世，做人的差距咋那么大呢。

　　姜宁把装有衣服的包递给他们，“你们赶紧准备一下，拍的漂亮点。”

　　登记很简单，拍电子照存档，再录入双方的指纹，暂时没办法领红本本，等以后条件适合再补，但是有宣誓成为夫妻的录像。

　　同床共枕十多年，念誓词也不会脸红了，但胜在有仪式感。

　　张超倒是开心，终于娶到了姐姐。

　　走出民政局，陆雨沐浴在阳光之下，开心道：“阿宁，我们仨能走到今天还真是幸运，一块在孤儿院长大，今天又一块领证，将来还要一块变老。”

　　郑伟丽纠正他，“这可不是幸运，要不是阿宁有本事连着救我们几次，我们连白骨都不剩了，今天哪还能站这儿登记结婚。”

　　姜宁微笑，“天灾过了，我们新人生也开始了。”

　　回到家，她睡了个回笼觉，霍翊深则去码头做火种箱交接。

　　中午醒来，豆豆在农场，狼心狗肺带着崽不知跑哪去了。

　　睡过头，姜宁精神有些恍惚，分不清是在海上飘，还是在家里。

　　一下子闲下来，反倒无所事事，总觉得该做点什么。

　　气候依旧无常，但极限值在不断退减，天灾应该是过去了，现在处于修复期的拉扯。

　　吃着水果，姜宁进空间闲逛，粗略盘点现有的物资。

　　目光无意间落在休眠仓，感觉是时候做实验了。


第638章 容三少的车
　　不懂生物技术，姜宁没有贸然开仓，而是反复打量功能按钮。

　　这可不是开玩笑，万一程序错误或摁错了，沉睡的动物极有可能再也无法苏醒。

　　记得收休眠仓时，好像一箱子资料的。

　　姜宁找了半天，终于在不起眼的角落找着，里面有影像资料跟书籍。

　　带出空间，细细翻阅起来。

　　舒雪晴准时下班，已经在厨房忙碌起来。

　　得知两人登记结婚，虽然是走形式，但顾庭林还是挺开心的，“你们前两年都在为凤城忙碌，这段时间好好休息，补休一个长假，不必着急到新岗位报到。”

　　饭桌上，舒雪晴高兴聊起来，“老顾，今天凤城添新生儿了。”

　　顾庭林惊讶，“那名孕妇生了？”

　　“早产半个月，胎位不顺怕难产，医生果断剖腹产的，母女平安，孩子快五斤左右，除了新生儿黄疸，其他都挺健康的。”

　　虽然只是个孩子，但给了很多人希望，也让医院更有信心。

　　吃完饭，顾庭林将姜宁叫进书房，“你想进军部还是医院？”

　　姜宁没有犹豫，“医院。”

　　顾庭林点头，“六城计划分走大半医务人员，人手还是比较缺的，现在进去会比较忙碌，你打算休息还是上岗？”

　　姜宁想了下，“我在备孕，暂时不适合超高度工作，但可以做医务人才的培养。”

　　不是她自吹，除了跟李老跟马光年学习，这十多年一直也没放弃。

　　论医术，不比坐诊医生差。

　　听到她在备孕，顾庭林开怀道，“嗯，可以先接教辅工作，没必要把自己累着，等过了这个阶段再忙也不迟。”

　　姜宁不想给自己太大压力，“顺其自然，能怀最好，怀不上也不强求。”

　　顾庭林赞同，现在的医疗条件不比天灾前，一切看缘分。

　　第二天，于长征登门拜访，容三少跟于茵的婚期定在五天以后。

　　条件艰难，请柬是没办法了，于长征特意过来相邀。

　　没有喜糖，但有炒花生，每家给一捧沾沾喜气。

　　辈分关系，姜宁这儿的话，是由容三少跟于茵登门的。

　　容三少句句“姐”不离嘴，眼睛亮得闪绿光，就差没将自己想要的贺礼写额头上：姐，看我，快看我！

　　姜宁当没看到。

　　疯狂想要礼物的容三少，“姐夫。”

　　霍翊深当没看到。

　　狗子走过来，戒备地反盯着容三少：是不是抢它的冒气腿儿？

　　最后，容三少哀怨离开。

　　关上院门，姜宁扑哧笑出来。

　　霍翊深开口道，“要还给他吗？”

　　姜宁揉着额头，“还一辆。”

　　没有明说，但容三少鬼精，没什么能瞒住他的。

　　抱大腿不假，但他这两年也确实够拼命的，是条灵活的大腿，让她省了很多心。

　　掠夺者已经开过，而且太过夺眼球。

　　姜宁思来想去，决定把凯佰赫战盾还给他。

　　39位资深的毛熊技术工程师通过3000个小时纯手工打造毛熊手工搓出来的牌子，出厂就是防弹级别的SUV，够他狂飙的！

　　晚上，住着新盖的红砖房，睡着结实的木床，容三少却久久无法入睡。

　　姐不爱他了。

　　好伤心！

　　早上迷迷糊糊间，外面传来震惊的声音，“三叔，你快来！”

　　一夜没睡好，容三少顶着两眼泡，穿着大裤衩趿着拖鞋出门，“叫魂啊。”

　　容婷婷指向院门外，“三叔，你看那是什么？”

　　凯佰赫战盾？

　　还是全新的！

　　容三少的眼泪差点飙出来，他的车！

　　他的车啊！

　　车门没锁，钥匙插在车上，后排还放着不少东西。

　　几万块的墨镜，锃亮的头油，踩屎感拖鞋，红色内裤，花衬衫，七分裤。

　　全部都是新的，连吊牌都没有摘。

　　容三少游魂般坐在车上，突然间哈哈大笑，笑着笑着眼泪出来了，然后双手拼命捶方向盘。

　　容婷婷被他的疯癫吓着，退回来压低声音问容大少，“大伯，三叔疯了么？”

　　容大少早已习惯，“你三叔爱车如命，他只是太激动了，没什么事。”

　　容婷婷好奇，“车哪里来的？”

　　“你管它哪里来的，反正是你三叔的没跑。”

　　容婷婷从没见过如此失控的三叔，狐疑着出门上班，边走边回头瞟两眼。

　　油箱是满的，容三少到城外飙了两大圈才冷静下来。

　　坐在车顶，望着波澜壮阔的大海，滂湃的心情久久才冷静下来。

　　一场天灾，容家从鼎盛到没落，几十口人就活了仨。

　　生离死别，踩尽坑洼，零落如泥。

　　望着潮起潮落的海面，容三少狠狠吸了几口烟丝，再缓缓将白雾吐出来。

　　他答应过老头子，容家会东山再起的。

　　不食言！

　　……

　　休假无聊，姜宁吃完饭带着狗子出来广场散步。

　　尖嘴猴依旧在帮老婆拉客，见到她大大方方打招呼，“姐，回来啦。”

　　姜宁坐下来休息，“你们最近怎么样？”

　　“挺好的。”尖嘴猴干劲满满，“有你跟豆豆的照顾，我们生意还不错，老大已经在建红砖房了，我跟美丽再努力半年左右，也能住上新房子。”

　　尖嘴猴给她泡了壶金银花茶，“姐，秦牧调到别的城市去了。”

　　姜宁微微蹙眉，“什么时候的事？”

　　尖嘴猴鬼精鬼精的，他开口这么问，不会以为是她在背后动手脚？

　　豆豆没说，姜宁还真不知道。

　　尖嘴猴在旁边坐下，“他接的任务很危险，但晋升比较容易，老大都愁死了。”

　　就这么个宝贝疙瘩，天天让人提心吊胆。

　　姜宁能说什么，“小牧是成年人了，他得为自己的选择负责。”

　　没生过孩子，但她养过孩子，确实很不容易。

　　姜宁理解秦川身为老父亲的担忧，但她也相信豆豆，而且不想干预小年轻的事。

　　“去多久了？”

　　“两个多月了。”

　　豆豆没提，还真看不出什么，天天为万亩农场忙碌。

　　姜宁有话直说，“豆豆明确跟我和他哥哥表达过，暂时没有恋爱结婚的打算。”

　　“是啊，年轻人要敢打敢拼的，哪天要小牧军衔高了，能更好地保护家人。”

　　尖嘴猴打圆场，“等我儿子长大了，也让他参军入伍，可别像他爸这么没出息。”

　　姜宁微微，喝茶吃饼歇了会就回家。

　　回来还早，她拉着霍翊深看关于休眠仓的录像，谁知催眠曲太厉害，没一会就睡了过去。

　　霍翊深抱她回房间休息，留下来继续钻研。

　　反复看了两天，确定掌握技术后，两人开始进空间操作……


第639章 阿宁，谢谢你
　　没敢开比较稀珍的，而是选择从兔子开始。

　　霍翊深摁着休眠仓的按钮，开始程序操作，几分钟之后休眠仓盖罩被打开。

　　两人穿着防护服，从里面捞出一公一母两只兔子，搁旁边放了半边没动静。

　　姜宁不禁失望，“鹰酱的休眠技术没成功？”

　　霍翊深稍加思索，“放到黑土花园试试？”

　　于是，兔子被扔到黑土花园。

　　等了好一会还是没反应，估计是项不成熟的技术，失败了。

　　等待有些难熬，两人在旁边忙农活摘水果。

　　不知过了多久，蹲着扦插草药的姜宁突然觉得脚边有什么，下意识抬脚撩开。

　　侧身望去，只见肥硕的兔子被撂翻。

　　姜宁错愕，接着惊呼出来，“活了，它们活了。”

　　嗯，小酱酱家的科技还是值得肯定的。

　　霍翊深的理解能力也杠杠的，不像她一看技术类的就想睡觉，完全摸不着头脑。

　　那么问题来了，兔子活了是一回事，怎么让它合理出现又是一回事。

　　姜宁寻思特殊打捞小组的存在，就已经很不合理了，再出现兔子什么的应该很合理吧。

　　于是，将两只兔子拎出空间，先饿了几天，弄得蔫不拉饥的。

　　姜宁将蔫兔装进包里，带着狼心狗肺出门，到远处的树林逛一圈，再让它们雄赳赳气昂昂叼回来。

　　“天啊，那是兔子吗？”

　　“哇，真的是兔子啊，怎么会有兔子啊。”

　　姜宁一路解释回来，“它们在树林里抓到的。”

　　“姜中校，野兔能繁衍吗？”

　　“不清楚，我尽量试试。”

　　短短时间，全凤城人都知道树林有野兔，被首长家养的狗逮到了。

　　很长一段时间，居民都热衷往树林走，甚至还有不少下套的，希望也能套到兔子，但是连兔毛都没一根。

　　兔子放在家里养，很快从两只变成八只，再变成十几只。

　　不知道的还以为兔子抱窝快，其实都是从睡眠仓拎出来的，不用担心近亲繁殖问题。

　　等数量凑得差不多，交给容婷婷放到养殖场繁衍饲养，相信过不了多久就能野蛮生长。

　　当然，这都是后话。

　　容三少跟于茵的婚期如约而至，足足摆了20桌。

　　大部分客人都是军部的，而且不缺乏中高层，毕竟容三少的身份地位也不低，更别说于师长面子，以及想借此机离首长家的更近一些。

　　姜宁给于茵上妆打扮，没有婚纱，但于夫人找布料做了红色旗袍。

　　这是凤城第一场婚礼，而且办得特别大。

　　男的西装革履，女的中式婚服，走的华夏结婚流程，一拜二拜三拜没得跑。

　　不得不承认，容三少的交际非常广，军部的不用说，连何天明跟凌局也到场，还有秦川跟尖嘴猴也没缺席。

　　新郎新娘被团团围住，众人纷纷送上祝福。

　　姜宁可不是新娘，但同样被众人捧月，想要脱身都难。

　　在容三少多渠道运营下，她已经被抬到神龛上，不少宾客参加婚宴是一回事，但更想找机会搭上姜宁这条船。

　　明眼人都不瞎，谁才是将来真正的接班人。

　　张超陆雨耳聪目明，挤进来寻了个理由让她脱身，坐到角落闲聊起来。

　　说是闲聊，其实是感谢。

　　经过调理，郑伟丽跟丁琪都来了月经，能不能怀孕不好说，但起码让人看到些希望。

　　有过焦虑，但很快将心态调节过来。

　　没过多久，秦川走了过来，“弟妹。”

　　跟上次相比，他的状态也好了不少。

　　估计是有尖嘴猴开导，对于儿子外出执行任务，他已经看淡了许多。

　　凤城名声在外，哪怕外出遇到危险，团体或营地多少会有估计或给面子。

　　再说秦牧的身手也不差。

　　孩子长大总是要飞的，父母哪怕再不舍也要学会放手。

　　秦川慢慢也想开了，开始再次忙碌自己的事业，说起来还是挺感谢豆豆的。

　　儿子遇到她，克服了很多心理障碍，逐渐健康成长。

　　谁年轻没摔过跟头，就让他自己去摸爬打滚吧。

　　秦川三句话不离本行，“弟妹，我上次提的事，你考虑得怎么样？”

　　“可以，改天让婷婷跟你细谈。”

　　姜宁常年海漂不假，但消息还是灵通的。

　　六城已经开始种植农作物，万事起头难，正是介入的好时候。

　　不缺马前卒，姜宁在背后做资本大佬就好。

　　刚好，无论秦川还是容婷婷，都是有野心的人。

　　婚宴进行到一半，军防部接到紧急消息，鹰酱又来了。

　　萧防长不敢耽搁，连忙报告给顾庭林。

　　说是来交换物资的，带够了20000立方米的燃油。

　　有运输船跟潜艇。

　　太熟悉鹰酱的尿性，军防部不敢掉以轻心。

　　军部高层率先离席，顺带把姜宁跟霍翊深叫走，丁琪紧跟其后。

　　深海码头的雷达运转，并没有觉察到有尾随的可疑潜艇或航母。

　　这次来的鹰酱级别不高，但依旧趾高气扬，“燃油已经带来了，但我们要亲自上岸挑家禽。”

　　丁琪作为凤城代表出席交流，“按约定，一手交油一手交货，我方从未答应过你们的上岸请求。”

　　又是一番扯破，说怕凤城作弊，特意给挑坏的过来。

　　大佬不在，又没有录音，得到授权的丁琪可没好脾气，“要不想换，你们可以把燃油拉回去，别在这阴谋论叽叽歪歪的，爱要不要！”

　　鹰酱气得吐血，但又没办法，“换。”

　　等着，总有一天……

　　按照约定，鹰酱的运输船开进港口卸货，但除了驾驶团队，军部人员一律不准进入。

　　与此同时，一批鸡鸭鹅及受精蛋送了过来。

　　鹰酱怕凤城使坏，特意带了个畜牧专家过来，轻声低估道：“能不能找到证据，这批家禽来自休眠仓？”

　　畜牧专家懂得多，而且是信上帝的，他果断地摇头，“品种不同，没有证据。”

　　鹰酱咬牙切齿，但又没有办法。

　　等交换完成，丁琪送鹰酱们离开，微笑地挥手，“欢迎再来。”

　　婚宴离席的不算多，但天灾末世结婚容易吗？

　　一辈子就结一次婚，不管是给于家或顾家面子，军部或政府的重要人物都来了，是容三少扩展人脉的重要机会。

　　结果……该死的鹰酱！

　　不管怎么说，婚礼办完了。

　　虽然房子挺大，但容大少跟婷婷很懂事，吃完晚饭早早出来散步。

　　容大少走着走着，突然就哭了。

　　容婷婷不解，“大伯，你怎么了？”

　　“没事，就是老三终于结婚了，你爷爷奶奶九泉有知的话，也该安息了。”

　　时间太久，容婷婷对爷爷奶奶的记忆已经模糊，但她清楚自己要什么，不管是为自己还是为了家族。

　　“大伯，你想结婚吗？”她微微抬头问道，“我们家现在已经起来，不是谁都能踩一脚的，农场里向你示好的女人有好几个，她们没什么地位，你要再找一个，我跟三叔都会支持你的。”

　　容大少摇头，“婷婷，我都一把年纪了，即使再娶那些女人也生不了孩子，传宗接代有你跟老三就不错了。

　　她们找我，还不是为了图一份安稳，哪来的真感情，没必要折腾。”

　　天灾十多年，见腻了人性的恶，容大少早就已经看开，他深知老三跟婷婷的责任，自己能力有限就不给两人添乱了。

　　容婷婷没再劝说。

　　大伯见过的，又何尝不是她亲眼所见。

　　三叔三婶的结合，更让她深刻地明白，末世之下哪来那么多爱情，都是门当户对的利益结合。

　　要是三叔没有借到阿宁姐的东风，于家会这么满意他吗？

　　看清本质，她现在一门心思想搞事业。

　　等哪天她成了世家豪门，就算没有鱼塘，鱼也会前扑后续游过来的。

　　虚惊的一场，姜宁早早回家。

　　两人休长假，过得格外悠闲，霍翊深进厨房做晚饭。

　　吃饭时，知道姜宁爱吃鱼头，他特意夹到她碗里。

　　姜宁突然有点反胃，“你自己吃。”

　　晚上，霍翊深洗完澡出来，发现姜宁已经睡着了。

　　时间还好，闲着没事来了兴致，他调暗床头灯，将手伸进她衣服里……

　　姜宁被弄醒，迷糊地拍开他的手，“不想。”

　　霍翊深将她搂进怀里，“你来那个了吗？”

　　姜宁想了下，“好像前两天该来的。”

　　“能验吗？”霍翊深有些怀疑，“你最近好像精神不好，总是犯困爱睡觉。”

　　这话说的，让姜宁一下子精神起来。

　　不可能一次就中吧？

　　她寻思着起码得半年左右，毕竟30+的年纪了，想要怀孕没那么容易的，这几天确实有些迷糊，也没特意关注姨妈的事。

　　姜宁没囤验孕棒，但早年零元购太多，有没有还真不清楚。

　　两人翻找了很久，没想到还真找到几盒。

　　等了好几分钟，真的出现两条红线。

　　霍翊深激动，“怀上了？”

　　“按理是的，但孕纸不一定准确，而且现在是晚上，50%的几率吧。”

　　这种情况很正常，姜宁不敢高兴太早，“明早再验一次。”

　　“肯定怀上了。”霍翊深格外自信，“我们做了很多次，几率很大的。”

　　不知该说什么的姜宁，“……”

　　关灯后，平常心的姜宁很快睡着，倒是心理素质过硬的霍翊深失眠了。

　　第二天早早被催醒，再次验了还是两道红杠。

　　一时间，霍翊深千头万绪。

　　没想到重来一次，遇到姜宁后会有截然不同的结果，自己不但寻得相守之人，居然还有自己的孩子。

　　别人想要孩子，历尽千难万险求而不知。

　　霍翊深紧紧抱住姜宁，“阿宁，谢谢你。”

　　他很期待，跟她的孩子。

　　（完）

　　PS:正文完结，还有四个番外，喜欢的可以等


第640章 番外：可乐
　　姜宁睡得迷糊，被门外的吠声吵醒。

　　呜呜的很急切，不停扒拉着门，好像有十万火急的事。

　　酷暑难当，三个月的肚子还没显怀，但经常容易让人犯困。

　　一孕傻三年，老话还是有道理的，更何况姜宁已经是三胎，感觉自己不是在生，就是在生的路上。

　　她刚才做梦了，分不清前世还是今生，只记得可乐的眼睛湿漉漉，恋恋不舍地盯着她。

　　醒来，胸口闷闷的难受，整个人提不起精神。

　　她起床开门，还以为是可乐叫她起床，谁知居然是胖乎乎的馒头。

　　馒头是可乐的老来子，父子俩简直就是一个模子里刻出来。

　　打头出生起，馒头就独得可乐的恩宠，经常叼给姜宁找存在感，等崽子长大些，还亲自带在身边进行严苛的训练。

　　今天逮小鸡，明天叼野兔，可乐甚至带着它专门跟那群儿子孙子们干仗。

　　老父亲偏心偏到没边了，而馒头也确实够争气，打架从来就没有输过。

　　估计是腿儿吃多了，它慢慢长成了亲爹年轻时的模样。

　　高大，威猛，帅气，打遍凤城无敌手，是当之无愧的恶犬，行人见了都得退避三尺。

　　姜宁隐约有不好的预感。

　　怕什么来什么，在天灾中变异过的可乐年轻了很多年，但衰老得非常快。

　　好像启动了生命加速器。

　　一天老过一天，曾经溜光水滑的毛皮变得灰白，眼睛发黄浑浊，行动愈发迟缓。

　　有时候，姜宁叫它都反应不过来。

　　给它冒气的腿儿，也吃得特别慢。

　　动作迟缓不爱外出，经常在家等她回来。

　　姜宁早有预感，只是迟迟不愿意接受。

　　直到，它开始消失。

　　出去了就不见回来。

　　凤城那么大，想要找条狗可不容易，但它就是不听。

　　心慌的姜宁在院子里找了一圈，果然又没了可乐的影子。

　　这已经是第三次了。

　　她连忙到隔壁找，三个熊孩子正围着顾庭林打转，舒雪晴追着三兄妹喂水蒸蛋，“奶奶做的，可好吃了，再吃一口。”

　　两年抱仨，老大顾琛卓，老二霍琛谦，老三姜恩韵。

　　老二老三是龙凤胎，可把顾庭林高兴的，连凤城都震惊无比。

　　夫妻俩本来决定不生了，谁知意外怀上了老四，现在刚满三个月。

　　姜宁找起来，“爸，你看到可乐没有？”

　　顾庭林皱眉，“没有，可乐又不见了？”

　　舒雪晴连忙放下碗筷，“阿宁，可乐估计出去散步了，你先别着急，回屋歇着去，我带馒头出去找。”

　　三个熊孩子见到馒头，兴奋地走过来要抓它的尾巴。

　　姜宁顿时火了，瞪着眼睛凶道：“不准抓，告诉过你们多少次了，小心它咬人。”

　　馒头不会咬孩子，但它不是可乐，也没有亲爹那般通人性，急了还是会反抗的。

　　不像可乐，对三个孩子对自己亲生的还上心，连着当了三年的狗保姆，给他们摇篮，盖被子，当枕头什么的。

　　三只平时受尽亲妈宠爱，没想到突然遭凶，顿时扁着嘴要哭。

　　姜宁心烦意烦，“不准哭。”

　　“你别吓坏他们。”顾庭林安抚着孩子，对着姜宁道：“别着急，慢慢找，会找到的。”

　　别看顾庭林冷肃一生，但隔辈亲同样在他身上体现得淋漓尽致。

　　或许是亏欠了女儿，他把感情弥补到三个孩子身上，整个人慈祥柔和，上班都不香了，有空就孩子不离手。

　　孕妇情绪波动大，凶完孩子的她也后悔，慢慢蹲下来哄了几句。

　　都是要上班的，家里请了两个保姆照顾孩子，顾庭林让她们出去帮忙寻找。

　　姜宁回屋，怎么也静不下来，眼皮一直跳个不停。

　　不止可乐消失，白雪也不见了。

　　馒头哼唧不停，姜宁被眼皮跳得心烦意乱，压根无法让自己冷静下来。

　　最终还是亲自出门找。

　　馒头在前面带路，姜宁在后路慢慢跟着。

　　一前一后往远处山林而去。

　　没走多久，刚好碰到凯佰赫战盾迎面驶来。

　　容三少停车，“姐，你去哪呢？”

　　“找可乐。”

　　天气炎热，一不小心容易中暑，刚成为女儿奴的容三少体贴道：“上来，我带你找。”

　　姜宁没客气，坐进他的车里。

　　别看容三少嘴皮溜，做事还是挺靠谱的，车开得特别慢。

　　馒头继续带路。

　　七拐八绕，足足有10多公里，才在一座山头停下。

　　姜宁听到狼嚎。

　　是白雪，声音透着哀戚。

　　姜宁深呼吸，控制自己的情绪。

　　是在一个窝里找到的。

　　看到姜宁时，可乐平静无比，安静地在土坑里躺着。

　　白雪蹲在旁边守着。

　　姜宁很少哭，但眼泪还是不争气地下来。

　　她坐下来，将可乐抱在怀里。

　　好想——回到初遇那年。

　　可乐费力地抬起爪子，轻轻扒拉着她，铲屎的。

　　姜宁拿出冒气的腿儿，咽哽道：“吃吧。”

　　可乐吃了一半，就没再吃了。

　　不知过了多久，姜宁感觉到了僵硬。

　　它很安详，甚至嘴角带着笑意。

　　容三少拍着她的肩膀，“姐，想开点，按狗的年纪来算，可乐已经是百岁高寿，是喜丧。

　　它能遇到你，比世界上所有的狗都幸运，再不舍也要分离的。

　　可乐高兴走的，你也应该高高兴兴。”

　　姜宁抱着可乐，不停撸着它的脑袋。

　　容三少从后备箱拿出铲子，在原地挖了个大坑，“可乐会选地方，这是风水绝佳之地，日出东方，坐阳而生，而且能看到整个凤城，再仔细点连你家也能看到。”

　　姜宁取出个箱子，将可乐放进箱子，还有鲜花跟腿儿。

　　下土的时候，白雪连着哀嚎三声，馒头跟着悲呜。

　　汽车离开时，馒头跟着走。

　　白雪静静伫立的坟堆前。

　　它依旧年轻，毛色雪白，一如当年在北极相遇。

　　得知可乐没了，霍翊深将姜宁搂进怀里，“别难过，它把馒头训练成自己，会一直陪着你的，从来没有离开过。”

　　白雪第三天才回来的，暴瘦，毛上沾着泥土。

　　这三天，姜宁隐隐听到狼嚎，分不清是现实还是梦境。

　　可乐走后很长一段时间，她的精神都很恍惚，经常把馒头错认成可乐。

　　白雪经常消失，好几天不回来，回来很快又离开。

　　等姜宁心情平复下来，霍翊深开车载她上山，白雪果然在坟前守着。

　　下过几场雨，坟前已经生长出杂草。

　　姜宁拿出小铲子，在周围栽了些花草。

　　刚要离开，远处深绿的山头传来狼嚎。

　　姜宁诧异，紧接着白雪嚎起来。

　　一来一回，似乎在沟通着什么。

　　她拿出望远镜，寻找了好一会，发现远处山头竟然有狼。

　　三匹狼，还是野狼。

　　霍翊深盯了一会，“是三宝。”

　　姜宁察觉到什么，低头望着白雪，“去吧，你不属于这里，带着它们去你想去的地方。”

　　因为可乐，白雪误闯人类的世界，陪着他们走过好几年光阴。

　　现在可乐不在了，它可以重新选择。

　　可乐应该知道白雪的选择，否则也不会把馒头留给她。

　　白雪徘徊流连，走走回回，最终消失在山林。

　　姜宁盯着山的那头，目睹它跟三宝汇合，朝着这边齐齐狼嚎，然后掉头离开。

　　回来以后，她让驯犬中心启动野化计划。

　　姜宁生完一胎后，特殊打捞小组曾再次出航，无意中找到一条幽灵船，在船上捡到几十个休眠仓。

　　休眠仓有几十种沉睡的动物，牛羊马狗兔，鸡鸭鹅等等。

　　狼，狐狸，斑马等也在其中的。

　　凤城再次被轰动，感觉天灾真的已经彻底结束，以后还能喝到牛奶，涮到牛羊肉火锅。

　　通过技术人员破解，休眠仓被成功打开，深度沉睡的动物们陆续被拿出来养殖。

　　兔子繁殖最快，不仅可以供应鲜肉，皮毛还能制成衣服。

　　姜宁三胎生下女儿，愧疚的霍翊深自始至终都守着她，然后自己去做了绝育手术。

　　高兴归高兴，但这次是意外，真不能再生了，怕她身体吃不消，需要好好休养。

　　张超过来探望，郑伟丽生了个儿子刚满半岁，丁琪则怀孕七个月，再过两个月就能生了。

　　赶上末班车的幸运，让众人松了口气，感觉生活有了更多的奔头。

　　半年以后，放生计划正式执行，一批动物被放归山林。

　　兔子，蛇，老鼠，狼等。

　　姜宁经常上山，有时自己去，有时带着馒头。

　　一场暴雨过后，天空万里无云。

　　姜宁在墓地四周发现新鲜的脚印，是狼的脚印，而且不止一头。

　　馒头鼻子很灵，撒丫子狂奔出去。

　　没过多久，对面山头传来狼嚎声。

　　姜宁用望远镜寻找，对面有头白色的狼闪过，以及似狼非狗的动物。

　　白雪带着三宝来了。

　　馒头扑过去，缠着白雪撒娇，哼哼唧唧起来。

　　不知是在诉说思念，还是在埋怨母亲的抛弃。

　　白雪从未来被驯服，它只是为爱驻足，心却依旧向往外野。

　　它跟可乐生了很多孩子，孙子同样不在少数，子子孙孙的足迹遍布很多城市。

　　白雪有很多留下理由，但还是选择离开，但每隔一段时间都会回来，看看它的孩子孙子们。

　　只是，次数越来越少。

　　离开了人类，似乎过得也不差，眼睛逐渐恢复到初遇时的冰冷。

　　白雪同样发现了姜宁，带着三宝慢吞吞走过来。

　　分别时，三宝已经成年，它们对姜宁还有记忆，甚至还会摇尾巴，但非常笨拙，而且没有选择靠近。

　　馒头两者间来回奔跑，着急到呜呜叫。

　　姜宁摸着它的脑袋，鼻音非常重，“如果你想离开，就随白雪离开，可乐一生都在陪伴我，足够了。”

　　白雪驻足凝望姜宁很久，嗷呜地叫了几声，徘徊数次后离开。

　　馒头急得直打转，似乎在走跟留之间极限拉扯，然后奔了出去。

　　走了回，回了走。

　　姜宁冲它挥手，转身离开。

　　她想可乐了，真的很难受，那个缠着要吃冒气腿儿的狗子，它再也回不来了。

　　趴在方向盘上，久久不能释怀。

　　等冷静下来，姜宁开车离开。

　　开到一半，从倒视镜发现，有道影子在后面狂奔。

　　疾奔的影子太过熟悉，在她的人生中看过无数次。

　　姜宁下意识踩刹车，是可乐啊！

　　然而，是馒头。

　　不知是出于自愿，还是亲爹的教导，它回来了。

　　这次没有犹豫，迎风奔跑而来。

　　两世相遇，过命的感情，早就是刻进骨血的亲情，不是说忘就能忘的。

　　哪怕已经过了一年，姜宁真的无法忘怀。

　　车门打开，影子重重扑过来。

　　姜宁紧紧搂着，这是可乐留给她的礼物。

　　馒头回来了。

　　它跟可乐一样，最爱粘着姜宁，哪怕后来找了媳妇，有了自己的崽。

　　可姜宁到哪，馒头还是寸步不离。

　　姜宁同样很宠它，偷偷给冒气的腿儿。

　　四个孩子渐渐长大，幼时顽皮不懂事，老爱揪馒头的耳朵或尾巴，老四甚至爱趴在它身上。

　　馒头非但不生气，还会极有耐心跟小主人们玩耍。

　　两年后的一天，姜宁上山时，又在墓边发现新鲜的狼脚印。

　　白雪回来了，带着狼群在山的另一头，远远跟姜宁隔山相望。

　　狼群已经壮大到十几头，气势上格外骇人，但始终没有靠近。

　　打那以后，姜宁再也没有见过白雪。

　　直到很多年以后，她在墓边发现腐烂的尸体。

　　尸体腐烂了几个月，早就看不出面目，但从白色毛发来看，不难猜出是白雪。

　　它回来了。

　　姜宁在旁边添了座坟，不孤单了。

　　附近山林全都是她的，这一片也被划为祖坟，等她哪天百年归西，也会葬在这座山，静静看着日升日落。

　　（番外完）

　　作者有话说：

　　这个番外写了两天，写写停停期间哭了很多次，把作者整抑郁了。

　　小时候养过狗，是中华田园犬，名字也是我取的，小家伙真的很通灵性。

　　在小说里写狗，真的好像自己养了条狗，陪着它走完了一生，边哭边写，边哭边写，情绪根本控制不住，连写男女主都没这么痛苦过，实在太难受过。

　　这个结局，其实春节期间就想好了的，想一次难过一次，一直纠结要不要写，最后还是决定写出来，代价就是心情糟糕了两天，感觉很难走出来。

　　终于写完了，深呼一口气，调整下自己。


第641章 番外：豆豆
　　天微微亮，远处隐约传来鸡鸣。

　　“啊！”

　　豆豆猛地从床上坐起，轻薄的丝被跟着滑落，露出白皙而满是红色痕迹的肩膀。

　　她不停喘着粗气，满脸潮湿，分不清是汗水还是眼泪。

　　旁边的秦牧被惊醒，温柔地将她搂进怀里，“豆豆，你又做噩梦了？”

　　昨晚两人新婚，收到了很多人的祝福，他喜欢了豆豆十几年，她终于变成自己的妻子。

　　他穷尽温柔，可她却做噩梦了。

　　秦牧觉得是自己做得不够好。

　　“我没事。”心悸的难受，豆豆揉着额头。

　　她又梦到大伯一家，看不清他们的脸，只觉得面目狰狞，挥着锋利的刀砍过来。

　　不停砍，很痛。

　　无论她怎么哭怎么哀求，大伯他们却没有停手。

　　自从被冰雹砸到脑袋，她就不时会做这个噩梦。

　　明明没有发生的事，明明哥哥嫂子将她照顾得很好，给予无尽量的温暖跟包容。

　　可梦境太过真实，好像那才是真实发生过的，反而跟着哥哥嫂子受到保护的日子像一场梦境。

　　每次做完梦，身心都格外难受，真切的疼痛感让她喘不过气来。

　　很多时候，她怀疑自己心理有问题。

　　翻过不少心理书籍，但依旧没有解决问题。

　　秦牧给她擦着汗，“豆豆，我让你不舒服了？”

　　这话说的，豆豆害羞到耳根都红了。

　　自幼年起，见过太多人性劣根跟黑暗，哥哥嫂子的恩爱是特例，天灾末世之下，她并不愿意相信爱情。

　　哪怕看着哥哥嫂子秀恩爱时，她时而孤独时而羡慕，但依旧愿意相信自己看到的。

　　她没有哥哥的能力，也没有嫂子那么厉害，只能清醒地活着。

　　所以哪怕秦牧从华城迁到凤城，她心里有过感动，但还是明确拒绝了。

　　这些年像陀螺忙碌无比，不断地充实自己，变成越来越自信。

　　哥哥已经是军部二把手，嫂子是凤城医院的院长，两人白天忙工作，晚上回家带孩子。

　　顾伯伯还在兢兢业业，但更热衷于含饴弄孙，很多事都让哥哥接手处理。

　　天灾已经过去很多年，但气候依旧反复不稳定，前不久还出现50度的高温，谁也不知道会持续多久，但因为特殊打捞小组让火种箱重见天日，很多工业文明得以保存。

　　这些年工业发展很快。

　　更多的矿被勘探出来，甚至还找到了石油。

　　火种箱保存了很多工业的设计图纸或录像，有足够的底子，发展起来比较快，何况凤城跟华城有人才交流跟融合。

　　嫂子给了很多人机会，他们同样予以回馈。

　　两人不止抬到神龛上，经过这些年的深耕，已经成为不可撼动的世家。

　　光是商业方面，包括农副产品，矿业，食品，服饰，工业，制药、机械等。

　　这些都由豆豆在打理，她是整个商业板块的总负责人，要没有容婷婷以及其他人的相助，还真不容易扛下来。

　　其实她跟秦牧这些年见面并不频繁。

　　在她拒绝他后，秦牧并没有过多纠缠，而是接受了更多的任务，不断提升自己的能力。

　　刚开始，豆豆有些自责，担心他出任务会遇到危险。

　　几个月回来一次，有时候甚至半年左右。

　　每次回来，秦牧都会过来找她，两人如朋友般相处，聊聊天吃吃饭，甚至还一块看过电影。

　　他没有任何的不尊重，连牵手的行为都不再有。

　　侄子侄女们不断长大，凤城变得越来越好，温饱已经不再是问题，末世经历过人性黑暗在不断褪去。

　　越来越多的笑容在绽放。

　　凤城有不断出生的孩子，但老去的人更多，这些年在不断吸引外来血液，包括外籍人员，尤其是年纪女性会相对放松入籍要求。

　　疗养院跟养老院都建起来了。

　　对城市有过大贡献的，政府会安排进疗养院，普通人可以组团养老或进养老院。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　何爷爷培养了不少人才，但身体已经撑不住了，哪怕前两年住进疗养院，精神还是越来越差。

　　嫂子经常会过去看望，确保他能得到最好的照顾跟医疗。

　　凌伯伯前几年还可以，今年身体也不行了。

　　带出来的学生多，像哥哥跟张超他们隔三岔五就会去探望。

　　十几年风风雨雨过来，尽管他们都没有孩子，但大伙早就成了一家人。

　　黑暗褪去，光明常在。

　　哥哥姐姐们的孩子们到处打酱油，慢慢融化了豆豆的心防。

　　尤其哥哥找她谈心，“豆豆，你今年28岁了，别老是只顾着工作，如果有喜欢的，对方人品可靠，可以考虑一下。”

　　她并非没主见，但是被哥哥嫂子带大，他们给的意见从来都没有错。

　　虽然没觉得现在的生活没什么不好，但哥哥姐姐们的生活同样也挺美好的。

　　她开始问自己，要结束一成不变的生活吗？

　　人的选择，是随着年纪不断变化的。

　　新世家掌门人的婷婷也结婚了，她一改之前拼命三娘的态度，“豆豆，有男人的生活也不错，开心就在一起，不开心就踹了。”

　　婷婷跟很多男人谈过恋爱，腻了就分开，但最终还是结婚了。

　　“遇到想结的，就结了；哪天想离，也就离了。”

　　容婷婷吸着烟，“反正老娘现在是世家，还怕离婚不成，开心才是最重要的。”

　　她附过身告诉豆豆，说有时候男人真的能带来快乐。

　　豆豆听得耳朵都红了。

　　她没尝试过，但电视线上看过，记忆中哥哥嫂子也……

　　有时候还真羡慕婷婷，她敢想又敢做，拼的时候很快，放肆的时候很放肆。

　　“追你的人那么多，就没有一个喜欢的？”

　　容婷婷烈焰红唇，透着风情万种的妩媚，“要不试试你的小牧哥哥？”

　　秦牧比起豆豆还是有差距，但30岁就凭自己的本事拿到大校军衔已经是绝对的佼佼者。

　　豆豆不知道，秦牧一直没有再提，但每次见面都对她很好。

　　主动追他的女人也不少，但他每次都拒绝的很干脆。

　　或许，还在等她吧。

　　秦川生日那次，豆豆上门祝贺喝多了两杯，迷迷糊糊牵了秦牧的手。

　　从此一发而不可收。

　　倒不是豆豆主动，而是秦牧重新燃烧起来。

　　两人就这样开始了，进展很神速，却似乎又谈了很久，水到渠成的那种。

　　如果没有答案，时间会给的。

　　这么多年下来，姜宁跟霍翊深都看在眼中，秦牧确实成熟稳定了。

　　豆豆深呼吸，打开窗户深呼吸，意识逐渐清醒过来。

　　“小牧哥哥，我没事的，只是一个梦而已。”


第642章 番外：顾庭林
　　“宋家破产，你不在。”

　　“我怀孕了，你不在。”

　　“我流产了，你还是不在。”

　　耳边响起女人的哭泣跟抱怨，让顾庭林迷糊地睁开眼睛，愕然盯着眼前的女人。

　　看清女人的模样，震惊的瞳孔蓦然瞪大。

　　女人年轻漂亮，身上穿着最新季的香奈儿，精致的妆容，哪怕眼泪涟涟也没让妆容花掉。

　　她真的很年轻，才二十出头的年纪。

　　顾庭林头痛欲裂，整个人天旋地转，他怎么出现在这里？

　　生命的最后日子，是女儿跟女婿寸步不离陪着，并且承诺一定会好好照顾好舒雪晴。

　　四个孩子也懂事了，个个出类拔萃相貌出众。

　　可转眼之间，他却回到几十年前？

　　宋雅玲抓住顾庭林的胳膊，眼中满是哀怨跟伤心，“现在我要结婚了，希望你还是不在。”

　　同样的话，同样的场景，几十年前上演过。

　　阳光照在身上，地上的影子挺拔修长。

　　他抬起自己的手，长有老茧，却年轻没有皱纹。

　　顾庭林思忖，这是濒死前的幻境，还是心中有遗憾回到年轻时？

　　女儿女婿都很优秀，孙辈也培养得很好，他应该没有遗憾……

　　不，他还是有遗憾的。

　　亏欠了姜宁。

　　曾经无数次反省过，如果当初能再心细些，姜宁不会在孤儿院长大，经历那么多苦难。

　　见他不说话，宋雅玲心慌得厉害，怕他会纠缠不放，让陈家会发现她隐瞒的真相，那么不但婚事被取消，她还会沦为圈子里的笑柄，宋家的企业则会破产。

　　她暗暗咬牙，轻轻抚着平坦的腹部，“我怀孕了，孩子不是你的。”

　　她的话犹如雷霆万钧，让当年满怀信心的顾庭林直接破防。

　　任务紧急而保密，更是长达一年，他甚至连身上的伤还没好，归来的第一时间就急匆匆来见她。

　　工作特殊，确实委屈了她。

　　但早在确定关系之前，他就再三跟她提过，她说没有关系，可以等他回来。

　　他回来了，而且买了求婚戒指。

　　得到的却不是想要的答案。

　　自责，反省，让她给一个机会……

　　但那是上辈子的事，现在的顾庭林早已心如止水。

　　得知真相时，他怨过悔过，但更多的内疚自责。

　　顾庭林抓住宋雅玲的手，一寸寸从自己手臂上挪开，平静到没有任何情绪，“好。”

　　宋雅玲眼泪还在打转，他果决的回答让她错愕当场，“庭林，我……”

　　她对他一见钟情，飞蛾扑火般的热烈，以为只要相爱就能克服一切，所以勇敢到不计后果。

　　可现实却给了她狠击，原来曾经的自己如此幼稚。

　　宋家的困难，顾庭林无法解决。

　　他对她的爱，根本改变不了什么。

　　宋雅玲很伤心，哪怕狠心说出分手的话，却依旧还爱着他。

　　她骗的了别人，却骗不了自己。

　　以为他会痛不欲生，会不计后果挽留，问她到底发生了什么，他会帮她解决一切困难，两人永远都不会分开，哪怕是紧紧抱住她不松手，没想到他却这么果断。

　　理智到让人害怕。

　　他真的……爱过她吗？

　　宋雅玲心有不甘，更有些愤怒，指责的话脱口而出，“我家里遇到了困难，在最需要你的时候，却根本找不到你。”

　　往事已经云烟，顾庭林不想再听更不想解释，“抱歉。”

　　他只想早点离开，去找被她狠心扔在孤儿院的女儿。

　　一分一秒都不想耽搁。

　　这一次，他不会再错过女儿的成长。

　　会好好保护她，不再遭受上辈子的残酷。

　　然而，他的话却激怒了宋雅玲，“顾庭林，你真的爱过我吗？”

　　分别的日子，她每一天都在想他，想两人甜蜜的约会，他许诺过的将来。

　　但凡有选择，她都不会走上联姻这一条路。

　　她的痛苦，他根本无法感同身受。

　　为什么一切的苦果都由她来承受，而他连分手都这么平静，就好像面对的是一个陌生人，没有任何感情。

　　她是他的女朋友，还为他十月怀胎生下一个女儿。

　　他怎么可以辜负她？

　　可笑，她到今天才看清一切，他根本没有爱过她！

　　一点都没有！

　　面对她的质问，顾庭林依旧平静，“你怀了别人的孩子，马上就要结婚，我是否爱过你还重要吗？”

　　重要！很重要！

　　因为她还爱他！

　　可宋雅玲说不出口。

　　她突然恨他，觉得过去的自己很蠢，根本就不值得。

　　他怎么可以……玩弄她的感情。

　　宋雅玲抬起手，重重打了顾庭林一巴掌。

　　顾庭林没躲，生生挨了这巴掌。

　　当是欠她的，谢谢她给自己生了最可爱暖心的女儿。

　　“你……你王八蛋！”

　　宋雅玲泪如雨下，转身离开。

　　想到她前世的下场，顾庭林叫住她，“你好自为之。”

　　宋雅玲气得更狠，钻进红色跑车轰隆离开。

　　顾庭林从口袋里掏出求婚戒指，毫不犹豫扔进路边的垃圾桶。

　　打车，直奔女儿所在的孤儿院。

　　到了孤儿院，顾庭林心急如焚，“我来找自己的女儿，姜宁。”

　　姜宁？工作人员惊讶，“这里没有叫姜宁的孩子。”

　　怎么可能没有！

　　资料不可能出错，姜宁也亲口说过她在这家孤儿院长大。

　　哪里出了问题？

　　顾庭林很快冷静下来，暗道自己被宋雅玲误导了，一时疏忽大意。

　　宋雅玲为了分手才故意说自己怀孕的，这时的姜宁应该才被送过来没几个月，有可能还没取名字。

　　他算了下时间，“出生三个月左右的女婴，送过来的时候身上有条玉坠。”

　　顾庭林描述着玉坠的样子，工作人员很快有了印像，张嘴对着他就是一顿狂喷，“你们做父母的怎么回事，亲生孩子说扔就扔，她又不是阿猫阿狗，真是没有半点责任心……”

　　他连着道歉，费了番口舌解释。

　　进了孤儿院的孩子，可不是说带走就能带走的。

　　说孩子是亲生的，得有证据才行。

　　“孩子真是我的，不信可以做亲子鉴定。”

　　顾庭林被带到院长办公室，将事情的来龙去脉重新说了遍，万分期待道：“院长，我能见见孩子吗？”

　　院长考虑再三拒绝了，“亲子鉴定无误后，我们会安排的。”

　　顾庭林心急也没用，孤儿院有自己的顾虑，只得抽完血等结果，“孩子还好吗？”

　　“孩子很健康，你不用担心。”

　　顾庭林在孤儿院附近等找了家酒店住下，度日如年的等了七个工作日。

　　看到鉴定报告，他不禁长舒口气。

　　流程很快办完，顾庭林看到了姜宁，她在婴儿床上睡得很熟。

　　他将小小的她轻轻抱起来，由衷地微笑道：“阿宁，爸爸来了。”

　　顾庭林在她脸颊上亲了口。

　　女婴被弄醒，乌黑的眼珠盯着顾庭林，然后发出咯咯的笑声。

　　顾庭林的心被暖化，这次换他来保护她。

　　多出19年的准备时间，他相信人类能更好地度过天灾。

　　PS：今天才发现番茄的自制有声小说出来了，比起AI有感情多了，配有情景音乐或环境配音（批发市场嘈杂的声音），很好听哟，感兴趣的宝子们可以去听听。


第643章 番外：苏梦瑶
　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“梦瑶，快答应他！”

　　苏梦瑶猛地惊醒过来，发现自己跟前单膝跪着个年轻帅哥的男人，手里拿着对戒。

　　屋子里总共十几个人，男男女女都有，清一色全是年轻的脸庞。

　　怎么回事？她明明在家敷着面膜刷短视频，怎么就……

　　“梦瑶，你愣着干什么。”旁边的少女轻轻推了下，“伟聪学长在生日这天向你表白，你难道不感动吗？他那么帅！”

　　伟聪？

　　杨伟聪，生日？

　　苏梦瑶茫然打量四周，半晌后瞳孔猛地一紧。

　　天，她这是穿书了？！

　　还是穿进前两天无聊时刷到的天灾小说。

　　女主好像是叫姜宁，男主……不，好像是无CP文，她有个暗恋对象叫杨伟聪，名副其实的软饭海王，他享受女主的追求跟礼物，却背着她追求校花。

　　杨伟聪不但在台风天带朋友吃光女主的存粮，甚至不断PUA女主，最后为了口吃的让女主出去卖。

　　女主无意中激活空间，在看清他的真面目果断锤死，之后一路结识伙伴，不断开挂升级。

　　而身为给杨伟聪过生日的反派之一，苏梦瑶同样没有好下场，一并让女主锤死了。

　　原主并不坏，只是有些虚荣而已，但因为天灾被迫跟杨伟聪站队，最终没有落得好下场。

　　同名的缘故，苏梦瑶看到原主的下场时不禁唏嘘，其实她连反派都算不上，就是女主对照组的小炮灰而已。

　　天灾末世，只要没有金手指，校花过得连狗都不如，为了包泡面就可以……

　　她狠狠吐槽狗屁作者，没想到居然穿书了。

　　看小说吐槽是一回事，摊到自己身上又是另一回事。

　　苏梦瑶瞬间慌了。

　　天灾可不是开玩笑的，连拥有金手指的女主都要艰难求生，无数次跟死神擦肩而过，她绝对不能落得原主同样的下场。

　　苏梦瑶家不算富裕，父母资产不过千万而已，勉强算是中产，家里有保姆伺候，她打小十指不沾扬春水，想要在惨烈的末世生存简直痴心妄想。

　　啃树皮吃观音土还是小事，很多人不是被吃就是化身为恶魔……哪像女主在极热吃冰淇淋，在极寒涮火锅。

　　她不能死，必须自救！

　　苏梦瑶下意识想要抱女主姜宁的大腿，可瞬间又给否定了。

　　女主在孤儿院长大，性格自私凉薄，她现在喜欢杨伟聪才会不计一切付出，一旦她觉醒过来了，杨伟聪连屁都不是，而身为情敌的自己更不可能被她高看。

　　既然抱大腿不现实，那就只有……对，把女主的金手指抢过来！

　　有金手指就能活了！

　　苏梦瑶拼命回忆剧情，姜宁的金手指好像是一条玉坠，她得到空间嘎了杨伟聪，后来降伏了桀骜不驯的容三少。

　　对啊，容三少，凤城首富的儿子，容家还曾登榜全国首富，容三少高大帅气，性格跋扈嚣张，但对女人挥金如土，被调侃是“国民老公”，后来成为姜宁的移动物资仓库，是她队伍中的主角团之一。

　　如果她拿到金手指，再抱上容三少的大腿，肯定能安全度过天灾！

　　可她跟姜宁还不认识，想要拿到玉坠必须借杨伟聪的手。

　　现在的姜宁还是杨伟聪的舔狗，如果他开口讨要的话，她肯定会欢天喜地给。

　　“梦瑶，我喜欢你很久了。”杨伟聪固执地跪着，高高举着手中的廉价对戒，“这是我特意为你设计定制的，希望你能接受。”

　　苏梦瑶忍着恶心，神情尽是娇羞，“学长，我也喜欢你。”

　　四周响起欢呼跟掌声。

　　杨伟聪欣喜若狂，给女神戴上对戒，并来了个深情拥抱。

　　众人在旁边起哄，“亲一个，亲一个。”

　　杨伟聪趁势亲了她一口。

　　苏梦瑶交往过不少富二代，像这种装逼的穷海王还真是第一次，可为了求生只能强忍恶心。

　　等拿到空间，再找机会收拾他。

　　都是过来给杨伟聪过生日的，众人坐着一块热闹聊天。

　　见杨伟聪目光热切，苏梦瑶忍不住道，“学长，阿宁学妹今天来了吗？”

　　杨伟聪想要AJ很久了，但也深知姜宁的性格，如果跟苏梦瑶撞到一块，知道他有女朋友的话，可能以后就不会再继续给他送礼物。

　　见他犹豫，苏梦瑶撒娇道，“她不是你朋友么，刚好又住同一幢楼，叫下来一块玩嘛。”

　　千娇百媚的声音，听得杨伟聪骨头都酥了，很有把握今晚能跟她做些快乐的事。

　　她可是校花，他还没试过。

　　姜宁舍得为他花钱不加，但征服校花更有成就感。

　　等玩腻了甩掉，再把姜宁哄回来也不迟。

　　于是，杨伟聪果断拨打姜宁的电话，“阿宁，今天我生日聚会，你什么时候到？”

　　怕苏梦瑶误会，他的声音故意有些冷漠。

　　不知是不是错觉，他好像听到了姜宁冷笑，“好啊，你等着。”

　　只是一闪而过的念头，别看姜宁平时精明自私，但都是成长环境造成的，这种人最缺的就是爱，只要稍微给她一点希望，就跟飞蛾扑火似的，呵呵……

　　灭世台风马上就要来，苏梦瑶有些着急，“学妹来吗？”

　　杨伟聪自信满满，“马上到。”

　　苏梦瑶寻思，得找个理由让他把姜宁的玉坠要过来。

　　谁知，半个小时都过去了，姜宁还是没有来。

　　她急得要死，其他人却丝毫不在意。

　　众人起哄要切蛋糕。

　　苏梦瑶撒娇让杨伟聪再次联系，谁知姜宁不但没接电话，连发短信也不回。

　　“没事，她肯定会来的。”杨伟聪自信心爆棚，“她这人特爱钱，估计又卖狗粮去了。”

　　连打几次电话，苏梦瑶不好再催。

　　吃完蛋糕，天越来越暗，感觉台风随时会来。

　　苏梦瑶心急如焚，她想要出去囤货，可没有空间又能囤多少？

　　原主的家在外省，回家已经来不及，租的房子在另外一个小区，而且还是低层，暴雨一来很快就会被淹没。

　　而且凭她一个人，如何在吃人的末世存活？

　　光是这张漂亮的脸蛋，就会在第一时间被暴乱的男人盯上，到时哪还有活路。

　　最保险的，还得跟杨伟聪等人待在一块，等拿到姜宁的玉坠激活空间，再去找容三少合作。

　　现在去找他，估计连面都见不到就被轰出来。

　　等嚣张跋扈的容三少在天灾中吃尽苦头，她再以救世主的身份出现……富二代们喜欢什么样的女人，她再清楚不过了，只要拴住他的心为自己所用，天灾就妥了。

　　她有空间，容三少有权势，强强联合必能风生水起。

　　苏梦瑶设计好一切，只等拿到玉坠。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　吃完蛋糕，姜宁还是没有来。

　　苏梦瑶不敢擅自离开，怕姜宁在自己走后才来，错过要玉坠的最佳机会。

　　下午三点多，台风来了。

　　住在附近的，开始散场。

　　有几个跟杨伟聪玩得好，选择留下来打游戏，等着晚上聚会K歌。

　　他们对所谓的超强台风毫不在意，哪次不是雷声大雨点小？

　　好不容易放假，得尽情狂欢。

　　苏梦瑶如坐针毡，“学长，台风已经来了，我们要不要囤点吃的？”

　　几人起哄打闹，“梦瑶，你还没习惯粤省的台风吧？没事的，真要有事，伟聪也不会让你饿着冻着。”

　　杨伟聪自信无比，“真没事，分分钟就能点外卖的。”

　　当然不能放她走，否则晚上的游戏怎么玩。

　　可台风越来越大，吹得窗户呼呼作响。

　　得了，想走都走不了。

　　苏梦瑶急得咬牙，她不知道哪里出了问题，姜宁居然没有来。

　　按剧情，她不但来了，还送给杨伟聪一双8000多的限量版AJ。

　　真没时间了！

　　既然姜宁不来，她找上门去总不会错。

　　“学长，台风来了走不了，我晚上连住的地方都没有，能借住阿宁学妹那里吗？”

　　杨伟聪隐晦道，“梦瑶，你睡我的房间就行。”

　　苏梦瑶故作娇羞，“不了，我哪能睡你的房间，而且传出去也不好，方便的话跟阿宁学妹挤一晚。”

　　心急吃不了热豆腐，杨伟聪不想破坏自己在她心中的形象，只能满口答应下来。

　　苏梦瑶蠢蠢欲动，“要不，我们现在去找学妹？”

　　身边有朋友在，想单独相处都没有机会，杨伟聪求之不行，“好，我带你去。”

　　两人坐电梯到18楼，在1802门前敲了很久，始终没有动静。

　　微信不回，电话不接。

　　杨伟聪恼火，反倒苏梦瑶体贴无比，“或许阿宁出门了，我们再等等。”

　　这一等就到五点多，外面狂风呼啸如鬼哭狼嚎，铁皮被卷到天上……

　　电梯门缓缓打开，一个抱着大快递袋，披头散发的湿漉少女急匆匆从里面走出来。

　　苏梦瑶神情为之一震，就这是女主姜宁？

　　“你怎么才回来？”见到来人，杨伟聪语气不耐烦，“我们等你很久了。”

　　少女神情冷漠，“有事？”

　　她在跟杨伟聪说话，凌厉的目光却直盯着苏梦瑶。

　　苏梦瑶吃惊，她……是不是看出了什么？

　　（完！）

　　该小说的番茄自制有声小说出来了，比起AI有感情多了，配有情景音乐或环境配音（批发市场嘈杂的声音），很好听哟，感兴趣的宝子们可以去番茄畅听听听。

　　作者有话说：

　　小说到此正式结束，谢谢大家一路陪伴，期间收到很多读者的评论，有好的，有坏的，甚至因此产生不少灵感跟欢乐，有些还写进小说里了。

　　这几年专职码字没注意锻炼，成绩没出来反把身体熬坏了，2023年对我很不友好，不是在吃药就是在看病的路上，只能保住正常更新，谢谢大家体谅。

　　下一本已经有思路了，但还需要梳理，暂时休息一段时间调理身体，会尽快回来的。

　　愿大家身体健康，开开心心每一天。

　　高山水长，有缘再见，爱你们。


番外 番外：容三少
　　凌晨，万籁俱寂。

　　凉风微微拂过窗帘，昏暗的灯光隐约从帘子后面透出来，夹着难以抑制的低吼跟娇媚。

　　时高时低，宛如巨浪行舟，浮浮沉沉，飘飘荡荡。

　　容三少从于茵身上翻下来，伸手在床头柜取了支烟点上，神情慵懒地吸了两口，白色烟雾缓缓吐出……

　　事后一支烟，快活赛神仙。

　　人到中年，其实他对男女那点事已经不太热衷，早就没了当年的激情，但身为丈夫有必须要尽的责任跟义务。

　　含着金汤匙出身，换美女比换衣服还勤快。

　　他别的本事或许没有，但投胎技术杠杠的。

　　曾经的首富之子，让无数女人疯狂的国民老公，做个混不吝的二代羡煞所有人。

　　纵然容家并非底蕴深厚的世家，奈何老爷子根基打得好，说句不好听的，就算他是个祸害，也够豁几辈子的。

　　然而，大厦一朝倾塌。

　　并非人祸，而是天灾。

　　一场极致而大汗淋漓的运动，吸完根烟松懈下来，睡困袭来的他精神逐渐恍惚……

　　起哄的喧闹声响起，刺激的声音充斥着耳膜。

　　怀里温软香玉，容三少睁开沉重的眼睛，下意识抬手挡住灯光。

　　“美女，今天你只要干了这瓶白的，这事就算过去了。”

　　花衬衫，休闲短裤，年轻男人嬉皮笑脸，带头起哄为难道。

　　少女面无表情，“不好意思，我是来打工的，不是来喝酒的。”

　　“哟，你还知道自己是来打工的啊，那偷拍什么？”

　　少女沉着解释，“我没有拍你们，更没有暴露你们的任何隐私，而且拍摄豪车是经过经理同意的。”

　　她特意等容三少离开再拍，没想到这群二世祖不但杀了个回马枪，还带着一群嫩模回来开趴体。

　　被抓个正着。

　　“经理算个屌，他连给三少舔鞋的资格都没有，知道这些车值多少钱吗？要是刮了碰了，把你卖了都不够赔的！”

　　纨绔态度嚣张，他打量穿着普通的她，眼神满是鄙视，“像你这种捞女，为了靠近三少，还真没少费心思，可惜手段太过拙劣。”

　　旁边的跟着起哄，“三少，我倒觉得这妞身材不错，要不脱了给大家欣赏一下，今天这事就算过去了。”

　　话音刚落，其他人跟着喧哗起来，“今儿个三少心情好，指不定今晚你有机会！

　　容三少耳朵嗡嗡响，鼻腔充斥着嫩模们的香水味。

　　等眼睛适应光亮，他将遮挡眼睛的手移开，看清对面站着的少女长相时，顿时瞳孔地震。

　　我丢，竟然是姐！

　　身体本能反应，他猛地站起来。

　　挂在他身上千娇百媚的嫩模始料不及，纷纷扑通掉落满地。

　　容三少当时就震惊了，情急之下连话都说不出来！

　　这倒是激发狐朋狗友的性致，以为容三少吃腻了生猛海鲜，今天想来份青椒小炒肉。

　　容三少是谁？全国首富的儿子，凤城的太子爷！

　　有个跪舔厉害的纨绔，顿时恶从胆边生，伸手就去扯少女的衣服，“愣着干什么，想睡三少的女人能绕凤城好几圈，今天你祖坟冒青烟，难不成还想等三少主动？”

　　少女反抗，拉扯间操起桌上的酒瓶，朝着他脑袋上狠狠砸上去。

　　鲜血飙出来。

　　事出突然，容三少来不及制止。

　　少女手握碎裂的啤酒瓶，隔着跟容三少冷怼，“既然你们要玩，我就奉陪到底，反正贱命一条！”

　　说完，锋利的碎玻璃瓶朝他胸口重重刺过来。

　　“啊!”

　　容三少猛然惊醒，发现自己坐在床上，额头全是冷汗。

　　凤城还是凤城，却不是年少时的凤城。

　　只是场梦。

　　一场很真实的梦。

　　身边的于茵实在太累，依旧沉睡不醒。

　　容三少深呼吸，不懂为何会做如此荒谬的梦。

　　虽然姐说话带刺，经常对他没有好脸色，但其实刀子嘴豆腐心。

　　首富之子，凤城太子爷……

　　他确实享受过，但容家大起大落，富贵权势早已是过眼云烟。

　　更何况身为容家人，他拿得起放得下。

　　这么多年来，一直不明白姐为何对他两副面孔，但不得不承认，这条大腿抱对了。

　　顾首长还没退，但乐得含饴弄孙，这些年很多重要决策都陆续交给姐夫处理。

　　哪天姐夫上位，他就是妥妥的二把手。

　　一切都如预期发展，容三少相当满意。

　　关灯，睡觉。

　　刚闭眼，他又猛地坐起来。

　　我丢！

　　那不是梦，而是好像……发生过的！

　　脑海闪过模糊的记忆。

　　容三少惊出身冷汗，姐真的给他打过工！

　　而他真的刁难过，只是没有梦境那么离谱而已。

　　二十几年的事哪还记得清，但容三少顿时茅塞顿开，怪不得姐老对他阴晴不定，敢情根源在这？

　　当年在新城别墅区，他就觉得姐有些眼熟，好像在哪里见过。

　　如果属实，一切都合理了。

　　容三少静静抽烟，然后释然发笑。

　　他能走到今天，姐不是真那么计较的。

　　刚要睡觉，对面楼传来声音。

　　透过窗户，有人在连夜奋战。

　　三十如狼四十如虎，新大嫂是两把刷子的，嚎得杀猪似的。

　　不像于茵老是端着，调教无数次才放开，但几年下来两人早没了当初的激情，更多是在交任务。

　　大哥的体能在走下坡路，身体远不如年轻时好，也不知道顶不顶得住。

　　不过听动静，应该没问题。

　　说起来，新大嫂还是容三少牵线的。

　　容家东山再起，婷婷就不说了，年轻漂亮事业有成，追她的男人排到几条街开外，就连大哥也成香饽饽。

　　但是凤城鱼龙混杂，她们有纯粹找饭票的，有想打容家主意的，更有想能通过容家给姐姐姐夫下套的。

　　大哥不想拖累他，一律给拒了。

　　现在娶的这个是洋妞。

　　只是没想到她这么生猛，孩子才刚满月没多久，就这般迫不及待。

　　那时容三少到医院找姜宁，无意间看到清洁工的裤子染了血。

　　末世十几年，人类幸存者有限，考虑到兴衰存亡，凤城放宽条件接收不同肤色的年轻幸存者，只要品行考核就行。

　　年轻能生育的女人很抢手，天天有人为洋妞打架斗殴。

　　容三少顿时来心思，利用职务之便调查洋妞的背景。

　　他不但脑子转得快，下手更是果决。

　　确定洋妞没问题，他毫不犹豫下场替大哥抢。

　　凭借容家优势，很顺利就拿下，而且请姜宁帮助调理新大嫂的身体。

　　不到一年，就成功怀上。

　　容三少肩上的担子，又轻了些。

　　不禁长舒口气。

　　他梦到了老爷子，很难得没有挨揍，老爷子还露出欣慰的笑容。

　　睡得晚，早晨迷迷糊糊。

　　糯米团子钻了进来，往容三少怀里蹭着，奶白的胳膊抱住他脖子，“爸爸。”

　　容三少起床起大，但听到是女儿软乎的声音，心都给融化了，“小云朵。”

　　抱住女儿香了几口，还用胡渣子刺扎她，逗着小云朵呵呵笑，“不要，痒。”

　　父女俩在床上玩闹起来，小云朵嘟着嘴巴撒娇，“爸爸，恩恩姐有两个哥哥，我也要。”

　　容三少哭笑不得，“琛卓跟琛谦也是你的哥哥。”

　　“不是，恩恩姐说是她的哥哥，不让我叫他们哥哥。”

　　小云朵闹起来，她也要两个哥哥，像保护恩恩姐那样保护她。

　　“爸爸努力，争取生个弟弟让你玩，到时让他保护你行不行？”

　　小云朵快三岁，平时老爱跟在顾琛卓跟霍琛谦屁股后面跑，他们说妈妈生不出哥哥，她只能有弟弟或妹妹。

　　小家伙是哥俩的迷妹，他们说什么深信无比，跟爸爸要哥哥，只是不甘心而已。

　　虽然两个哥哥都很疼他，可她还是想要专属自己的哥哥。

　　听到爸爸也这么说，只能委屈地点头，“嗯。”

　　恩恩姐想要弟弟，等弟弟生下来，她就抱给恩恩姐。

　　于茵推门进来，温柔贤惠道：“早饭做好了，两条懒虫快点洗漱吃饭。”

　　早餐很丰富，牛奶，面包，鸡蛋，白粥。

　　大伯哥两口子迟迟不来，于茵开口道：“要叫大哥大嫂吗？”

　　“不用。”容三少喝着牛奶，面不改色道：“他们忙了一晚上。”

　　于茵假装听不懂，低头给小云朵剥鸡蛋。

　　吃完早饭，他开车先送于茵上班，去军部时刚巧看到送孩子上学的姜宁。

　　不觉间又几年，凤城有幼儿园跟小学，教材是姜宁捐赠的，而图书馆跟博物馆已经在筹建。

　　想到昨晚的梦，容三少不禁哂笑，确实很荒诞，但又很姜宁。
